    《婚约》作者：漫漫何其多
    文案：
    现代架空，同性可婚背景。
    韩程为了事业更进一步，娶了小自己十几岁，刚刚成年的夏天。为了不带坏小孩子，从此过上了清心寡欲，不赌不嫖不约炮的婚后生活。
    夏天为了入学资格，嫁给了自己从小到大一直很尊敬的韩叔。时间一长，夏天发现敬爱的韩叔叔也没那么正直伟大，只可惜发现的太晚，少不更事的一颗心已经被套牢了。
    老流氓斯文败类攻X阳光逼人成绩差受
    先婚后爱日常温馨向。两个人相互攻略的故事。
    排雷：攻在认识受之前历尽千帆
    甜度：+++++
    内容标签：
    搜索关键字：主角：韩程，夏天 ┃ 配角： ┃ 其它：
    ==================
    【楔子】
    第1章
    
    “夏天这孩子，一直跟我这个奶奶不亲，这事……还是你跟他说吧。”严丽华端起精致瓷杯，慢慢的喝了一口茶，微笑，“不为难吧？”
    周韵一张温婉的脸庞因怒极微微发白，坐在严丽华身边的夏思思笑吟吟的看着周韵，道：“嫂子，这是好事儿啊，大哥在天有灵，知道咱们和韩家结亲了，夏天跟韩家三公子好了，肯定也开心。”
    周韵闭了闭眼，她现在没精力应付自己这个刁蛮的小姑。周韵深吸了一口气，尽力让自己语气平静：“妈，这事我看不行……您知道，夏天刚满十八岁，根本不是适合结婚的时候，再说他还是个学生……”
    “在公司，还是叫我董事长吧。”严丽华笑笑，“我这么安排，就是为了他的学业啊。是你之前说的，心疼儿子，不想送到国外去，可夏天那个成绩……我给他挑了又挑，就觉得华天还行，可他又考不上，你也知道，这所学校不是走后门能进的，但嫁到韩家就不一样了，韩家在华天有股份，老一辈儿的人还在学校里教过书，他们学校有规定，像韩家这种亲属，能没门槛入学，这不挺好吗？”
    周韵垂眸低声道：“董事长，夏天成绩不出色我知道，是我从来不要求他，怪我……但我已经知足了，夏天没爸爸，我不想管他太多，开开心心的就很好了。”
    “你知道自己没管教好就行。”严丽华脸上的笑容淡下来，两条法令纹深的骇人，“老大走的早，我本来想替他带夏天，是你，觉得我不是老大亲妈，不放心我，又说不想再结婚了，要跟儿子好好过，现在呢？”
    严丽华冷冷道：“在我这儿，不够优秀，就不配做夏家人……好在还有这么个法子，也算他为这个家有点贡献，这事儿就这么定了。”
    周韵尽力忍耐，低声道：“就算要结亲，也不该是夏天，夏天比韩公子矮了一辈的……”
    “这算什么。”严丽华不耐道，“年纪相当就行了，辈分上不一样的多得是，只要双方都能得益，就没什么合适不合适的。”
    周韵咬唇，压抑道：“那也不能是韩三公子，他是……”
    “哎呦，韩三公子您还看不上啊？”夏思思噗嗤一声笑出来，“嫂子，我替你打听过了，这个韩三公子虽然是私生子，但他爷爷韩老爷子去世前已经承认他了，他一样有继承权，这门婚事你们真不吃亏，你就放心吧，妈是为了你们好。”
    周韵忍无可忍：“到底是为了我们好，还是为了明年和韩家合作的计划，大家心知肚明，不用跟我说这些！”
    夏思思语塞，尴尬的看向严丽华，严丽华面色如常：“这话说的好，大家心知肚明就行了，你也知道，我一向说一不二，你今天回去就这么告诉夏天就行了。”
    周韵右手攥起又松开，低声道：“不可能，我不同意。”
    夏思思看着周韵，不知道她今天是吃了什么熊心豹子胆了，严丽华不怒反笑，道：“这是你说的？呵，周韵，我是不是一直没跟你提过，夏家的家产，只能给对夏家有助力的人，你一定要这样……”
    “你爱给谁就给谁。”周韵起身冷冷道。
    严丽华愣了，皱眉道：“你……你疯了？！”
    “你就当我疯了吧。”周韵拿起自己的手包，转身走了。
    偌大的办公室中安静了快一分钟，夏思思好半天才回过神来，窃喜道：“妈，大嫂这意思……是不是主动放弃继承权了？这样，将来什么都不分给他们，她也不能说什么了吧？”
    严丽华看了自己女儿一眼，蹙眉道：“没想到她还真的敢跟我撕破脸……”
    夏思思忙道：“您可别生气，唉……大嫂也是，也不怕气着您。”
    严丽华瞥了夏思思一眼没说话，夏思思讪讪的，道：“她都不要家产了，您怎么还不高兴啊？”
    “没脑子。”严丽华道，“韩家那边怎么办？我已经不止一次的跟人家透出要结亲的意思了，韩二太太早就想把这个私生子丢出来了，她也已经默认了，现在周韵不同意，我跟韩家怎么说？！”
    夏思思想了想，精致的脸颊微微泛红，低声道：“妈……周韵刚才有句话没说错啊，要跟韩家结亲，也不一定是夏天，我……我不也是夏家人吗？”
    “你也疯了？”严丽华失笑，“别说韩三是私生子，就不是，像那种浪荡子，我也不可能让你嫁给他！”
    “不是韩三公子，是……”夏思思脸红道，“韩大公子啊。”
    严丽华愣了几秒，失笑，拿起文件看起来。
    “妈……”夏思思讪讪，“你，你怎么不说话了啊。”
    “你想听什么？”严丽华头也不抬，“韩大公子，韩程，今年三十二岁，二十岁的时候没了父亲，第二年又没了爷爷，他叔叔不争气，只会养情妇生私生子，撑不起家业来，把他从国外叫了回来。”
    “韩程没亲兄弟，几个堂弟不是不争气，就是上不了台面的私生子，也没人能帮他，他就这么年纪轻轻的挑了大梁，一开始没人看好他，但怎么样？不过十年，把当初趁他们家没人来抢份额的那群人挤的鬼都不认识了。”
    夏思思越听眼睛越亮：“我之前就觉得他长得英俊，没想到……”
    “你没想到的事还多着呢。”严丽华打断夏思思的臆想，“我听说韩大公子不想被束缚，先没有成家的打算，说回来，他这些年身边的花花草草哪个也不差，就算是他哪天想成家了，也不可能看得上你。”
    夏思思不高兴了，严丽华叹口气，道：“行了，不可能的事，别想了，再说你以为嫁给他好呢？他妈妈阮思和是个厉害人物，阮思和跟周韵有点交情，一样的倔脾气，我跟她打过几次交道，这人非常不好相处，而且她就韩程一个儿子，对儿媳肯定要求多，真嫁过去也是受罪。”
    夏思思听了这个心里好受了点，没精打采的点点头，没再说话了。
    同一时刻的一家茶餐厅包厢里，阮思和挑眉：“为什么什么都不要？那是你和夏天该得的！”
    周韵眼眶微微发红，低声道：“不要了，我这些年也攒了点钱，加上我爸妈留给我的，足够夏天朝食无忧的长大了。”
    “那也不行！”阮思和怒道，“凭什么？！”
    周韵跟阮思和从小就相识，和性格刚毅的阮思和不同，她脾气温和，又比阮思和小了十岁，习惯了听她的，但这次关系到夏天以后的生活，周韵格外的坚持，摇头道：“算了。我其实早就想找个机会，跟她们划清界限了，你知道，夏天亲奶奶走的早，严丽华是我公公后娶的，她就一个女儿，因为怕夏天分家产，这些年一直防备着我们，我跟她应付了这么多年，早受够了。”
    阮思和恨铁不成钢：“这么多家产……”
    周韵无奈：“是舍不得，但你小叔家那位韩三公子，我实在是……”
    “他……”阮思和嗤笑，“别说你，我这个亲伯母都看不上他，我很喜欢夏天，你同意了我也不能同意。”
    “所以啊。”周韵叹气，“就这样吧。”
    “别认命啊。”阮思和道，“夏天还是个孩子呢，你怎么知道他长大以后不想争不想抢？”
    周韵蹙眉：“没办法了啊。”
    阮思和道：“怎么就没办法了？你以为我今天特意来找你，是听你诉苦的？”
    阮思和淡淡道：“跟你们家结亲，确实是对两家都有益，而且是大大的助益，在这点上，我跟你那后婆婆一样支持，结亲是势在必行的事，但是，我们韩家不是只有韩铭这一个私生子。”
    周韵不敢确定道：“你是说……”
    阮思和微笑：“我儿子，韩程。”
    “咱们俩成亲家，你儿子可以顺利入学，我儿子事业上再上一个台阶，我们各取所需。”

    【正文】
    第2章
    
    三天后，同一间包厢里，一个三十岁左右的英俊男人和一个十几岁的清秀男孩相对而坐。
    “几年没见，你长大不少。”韩程绅士的给面前坐着的夏天续了茶，道：“不用紧张。”
    “韩叔。”夏天抿了抿嘴唇，“不是，那什么……”
    韩程一笑：“小时候的称呼就忘了吧，今天之后，咱们就是平辈了，叫我韩程就好。”
    夏天拘谨的喝了一口热茶，咳了下低声道：“您，您真愿意？”
    韩程淡淡道：“想看看我们两家明年将要合作的专项投入项目计划书吗？这个时候结这门亲，对我助益很大。”
    夏天微微点头：“我……我知道。”
    韩程挑眉：“知道？”
    “我妈妈都告诉我了。”夏天藏不住话，一五一十交代道，“奶奶本来要让我和您堂弟结婚的事，跟您结婚可以顺利入学的事，还有奶奶要跟您合作的事，全说了。”
    韩程稍有意外：“我以为她只会告诉你入学的事。”
    夏天摇摇头：“没有，妈妈都告诉我了，说的很详细，她让我自己选。”
    “没想到周阿姨这么民主……那你今天会出来，看来是做好决定了。”韩程难得有点兴致，笑道，“来之前，我还以为自己需要说点甜言蜜语呢，你比我想象的成熟。”
    夏天微微点头：“我妈妈是为了我才会想要退让，但我不想为了自己让她吃亏。”
    韩程审视的看着夏天，心中给他的评价又多了一个孝顺的关键词。
    韩程已经很多年没见过夏天了，对他的印象基本是空白，只是从母亲那儿了解到了他的年纪和长相，知道他和自己一样，没了父亲，跟着母亲长大，据说成绩很不好，最近正面临着入学的难题。
    韩程原本以为自己要为了韩家，娶一个叛逆冲动，不学无术的男孩儿，现在看，情况比自己预想的好很多。
    夏天清楚的明白自己在做什么。
    韩程很满意，前期工作进展的很顺利，下面就可以开始明确这段婚姻中的责任和义务了：“韩夏合作的事我和你祖母早有默契，咱们之间……婚前财产公证那些就不说了，我们结婚是权宜之计，这个我们彼此的母亲也都清楚，大家各取所需，但也仅限于此了，在不惊动媒体的情况下，我们互不干涉对方的生活。这个不干预，包括但不限于感情生活。”
    夏天不太明白：“包、包括但不限于……”
    韩程一笑：“意思就是，只要不被拍下来，我们都可以出轨，精神上和肉体上的。”
    夏天的脸一下子红了，他尴尬的点点头。
    韩程纵横欢场多年，这点脸皮当然有，他继续道：“婚后你需要搬到我家里来，可以吗？”
    夏天点头，两年前他为了上学方便就搬出来单住了，自己照顾自己都没可以，搬到韩程家里更不成问题。
    韩程道：“偶尔，需要你和我去一些场合……我会尽量避免这种事，但推不开的时候，希望你配合一下。”
    “好。”夏天答应。
    “最后就是，我们这段婚事，至少要保持三年，你为了学业，我为了生意，三年之后，婚约取消，这之后彼此都有随时叫停的权利了，我问过你母亲，你母亲的意思是让你自己决定。”韩程道，“没问题吧？”
    夏天不解：“为什么这么复杂呢，三年后自动解除不就好了么？”
    韩程矜持一笑：“我母亲很喜欢你，期待这段婚姻可以持续时间更长一点。”
    夏天脸热了下，道：“好，我……我都没问题。”
    夏天的配合让韩程心情很好，他礼貌道：“那你有哪些要求呢？只要不和我们刚才的约定冲突，我会尽量满足。”
    夏天认真想了下，摇头：“没什么了。”
    韩程笑了：“好，还有就是注意保密……除了我们母亲，对其他家人，不能透露假结婚的事，必要的时候，装的恩爱一点。”
    夏天忽而想起来严丽华本来是要让自己和韩三公子韩铭结婚的，他犹豫道：“不过，韩铭那边……”
    “哦，他那边你不用在意。”韩程微笑，“虽然之前有提过，但现在我想娶你，他不敢说什么。”
    夏天心里悄悄叹息，之前周韵就跟他说过，韩家现在韩程当家，就是韩程他叔叔，都对他言听计从，现在看果然是这样。
    韩程道：“既然说到这儿了，再多提一句，你妈妈应该跟你说过了，我们家的情况。”
    “我这边挺简单的，我父亲去世了，没有兄弟姐妹，就一个母亲，叔叔那边人多一些，叔叔婶婶，两个堂弟，老二韩轩是我叔叔婶婶生的，老三韩铭是私生子，不过现在也跟他们住在一起了。”
    韩程道：“家庭关系稍微有点复杂，但我一直单住在外面，结婚后除了聚会的时候，你见不到他们。”
    夏天悄然松了一口气，学着韩程的样子介绍道：“我也是，只有妈妈。爷爷奶奶和爸爸已经去世了，现在的奶奶是爷爷后娶的，生了一个女儿，就是我姑姑。”
    韩程了然：“听说过，严董事长很疼她那个独女。”
    所以才在夏天爷爷去世后，不到一年，就急不可耐的想把周韵和夏天挤出夏家。
    “好了，该说的都说清楚了。”韩程起身，扣上西装第一枚扣子，笑着伸出右手，“希望我们合作越快。”
    夏天愣了下，忙起身抬手握住韩程的，夏天因为紧张，指尖有点凉，韩程顿了下，温柔的捏了一下夏天的手，道：“别想太多，结婚后，我会好好照顾你。”
    严丽华办公室中，夏思思不可置信的看着周韵，失笑：“韩……韩程？你是不是记错韩大公子和韩三公子的名字了？”
    “阮姐姐的独子，韩家大公子，韩程。”周韵语气平静，“我应该没记错。”
    “怎么可能，你是不是疯……”
    “思思！”严丽华厉声打断夏思思，皱眉道，“大呼小叫的，像什么样子？！”
    夏思思咬牙，扭过头不说话了。
    严丽华勉强挤出一丝笑意，道：“还是你有本事，这才几天呢，居然就说动了阮思和，把亲事换了，真厉害。”
    周韵垂眸，来之前阮思和和她说过的话还在耳畔，她喝了一口茶，慢慢道：“董事长开玩笑了，我哪说得动阮姐姐，是那天我带夏天出去喝茶，正和阮姐姐还有韩程遇见了，韩程很多年没见过夏天了，这次遇见了……对他一见钟情。”
    夏思思死死攥着手里的小瓷杯，几乎要捏碎了。
    周韵本来不善于撒谎，但话一出口，顺着之前阮思和教她的故事，后面自然而然的就编出来了，她微笑道：“我本来也不愿意，奈何韩程对夏天念念不忘，见面时就一直看着夏天，回去后，又让阮姐姐来跟我说，想要单独见见夏天，盛情难却，我就让夏天去了。”
    “俩人聊了不短时间，总之……夏天也愿意了，说很喜欢韩程。”周韵扫了夏思思一眼，温和的看着严丽华，“董事长，这不挺好吗？您要跟韩家联姻，韩大公子可比韩三公子强多了吧？”
    “当……当然。”严丽华笑着点头，“不过，韩大公子要是知道，夏天差点就跟韩三公子好了，会不会在意呢？”
    夏思思眼中一亮，忙道：“对啊，韩大公子知道夏天和那个私生子的事吗？他要是知道了，肯定……”
    “思思！”严丽华再次打断夏思思的话。
    周韵淡淡一笑：“您放心，之前的事我全和韩程说了，您要是不信，可以随便去找韩程核实，不过……韩程之前跟我说，不希望有人再提起夏天和别人的事了，我可是提醒过您了。”
    严丽华挤出笑来：“是……韩程和夏天好事将近，当然不能提这些陈谷子烂芝麻的事了。”
    周韵起身：“您要是没别的事，那我先走了。”
    办公室门一关，夏思思再也忍不住，对严丽华急道：“您不是说……”
    “够了！”
    严丽华脸上笑意散去，皱眉烦躁道：“你什么时候能改改自己这爆脾气？！你嫂子马上就是韩家当家的岳母了！你跟她这种态度说话对你有什么好处？！”
    “我，我……”夏思思气结，眼眶中的眼泪要掉不掉，“是您之前说的，韩程不想结婚，就算结婚也不可能看的上我，那他怎么就看上夏天了？还什么一见钟情，您没看见周韵刚才那个得意劲儿……”
    “他喜欢什么人，我怎么会知道？！”严丽华眉头深锁，“之前也没听说他格外喜欢男人，谁知道……总之木已成舟了，韩程不是会拿这种事开玩笑的人，他既然说要娶夏天，那这门婚事肯定没跑了……跟当家人联姻，倒还不算太坏。”
    夏思思忍泪负气道：“还不坏？您不去替我说，现在让夏天捡着大便宜了，您还说什么不坏……”
    严丽华被自己女儿蠢的头疼：“我就是给你去提了又怎么样？韩程的婚事，阮思和能不在意吗？她那么精明的人，知道后肯定会四处打听，她跟周韵要好，第一个肯定是找周韵来问你的事，就你和周韵那关系，周韵能替你说好话吗？！人家知道你脾气这么差，能看得上吗？！”
    夏思思被严丽华一吼，眼泪就掉下来了，严丽华心软，道：“算了，我早跟你说过了，嫁给韩程也不是什么好事，阮思和那人不好相处，这种婆婆你应付不来。”
    夏思思怒道：“您说阮思和脾气差，但刚才我听周韵的意思，她可是喜欢夏天喜欢的不得了呢！”
    ……
    “我当然很喜欢夏天了。”韩家，阮思和看着‘相亲’回来的儿子笑道，“你呢？看了以后觉得怎么样？”
    韩程脱下外套交给佣人，松了松领带，点头：“比我想象的好很多。”
    阮思和道：“那是喜欢还是不喜欢？”
    韩程笑了下没回答，独自上楼，走了几步又回过头来道：“我今天跟粱青峰说过了，近期不出现在声色场所了，您这边如果有类似的聚会，麻烦也帮我推了吧。”
    阮思和挑眉：“怎么了？”
    韩程道：“万一被媒体拍到什么，他……太难堪。”
    阮思和眼中一亮，打趣：“这么体贴？”
    韩程笑笑没解释，上楼了。
    
    第3章
    
    韩夏合作在即，双方都需要一剂定心丸，韩程办事效率，三天后，和夏天办理了相关手续，成为了法律上的夫妻。
    合作的项目正在推广宣传期，为了不喧宾夺主让婚事抢了合作项目的风头，韩程决定不办婚事了。
    “那怎么行？！”阮思和皱眉，“虽然因为时间太赶，婚事可能要仓促一点，但也不能不办啊。”
    韩程一笑：“就说在国外办过了，或者说因为夏天年纪太小，不想太早曝光在媒体前，随便随便什么理由都行。”
    “你……”阮思和看了韩程的助理梁青峰一眼，梁青峰自觉出了办公室，并带上了门。
    “那你让我怎么对周韵说？”阮思和不满道，“我之前还跟她说，要大办特办的！你知道我多期待……”
    多期待严丽华在婚礼上的表情吗。
    韩程微笑的看着阮思和：“那是您说的，我可从来没答应过要花精力在婚礼上。”
    阮思和蹙眉，韩程无奈笑道：“您不知道我最近多忙吗？一个小时后的飞机，连着下面一星期都要在外面，回来后还要处理这边堆积的问题，我根本没有应付婚礼的时间预算。”
    阮思和也知道自己儿子辛苦，但她喜欢操持这些事，不管是真结婚还是假结婚，她都想借这个机会热闹一下，阮思和想了下：“那夏家那边……严丽华同意吗？”
    韩程点头：“昨天和严董事长见面的时候，我说过最近很忙，婚事可能要从简，她挺高兴的，说这样很好。”
    “她当然高兴了！”阮思和怒道，“她巴不得你俩明天就离婚呢！”
    韩程笑道：“很负责任的对您说，她不会，她比我要重视明年的合作。”
    阮思和说不动韩程，无法，道：“那算了，婚礼就说在塞班岛办的吧，因为夏天喜欢海……听到没有？有人问起来别说错了。”
    韩程把资料整理好，点头道：“记住了。”
    “婚礼不办就算了，但是过几天就是夏天十八岁的阴历生日了，我给他办一下，你不会再说什么了吧？”
    韩程一笑：“当然不会，您随便办，我来买单，您替我给他选一份礼物，挑贵一点的。”
    阮思和的心情这才好些，点头答应了。
    不办婚礼了，阮思和总觉得亏欠周韵和夏天，隔日，阮思和将周韵请出来赔礼。
    周韵其实也希望能低调点，这样安排她很满意：“生日宴也不用办了，之前阳历生日的时候我已经给他办过了。”
    “不一样。”阮思和尽力给自己儿子说好话，“韩程回不来，特意叮嘱我，让我替他给夏天挑生日礼物。”
    “韩程对自己人一直很好的，唉，以后你就知道了。”阮思和夸起自己儿子来向来不遗余力，她对侍者一笑，“再加一个鸟笼套餐，谢谢。”
    侍者点头离开，阮思和对周韵笑笑：“听我的吧？”
    周韵只得答应。
    “我会多请点人，你和夏天随便请你们朋友，多少都行。”阮思和兴致勃勃的安排着，“亲家老太太还有亲家姑妈那边，我亲自下请帖。”
    周韵反应了一下，才明白过来这是说的严丽华和夏思思，她苦笑一下，点头。
    “等生日宴之后，就让夏天搬过去吧，那边已经收拾的差不多了。”阮思和笑着看着周韵，“不会不放心吧？”
    “如果不放心，也不会让夏天去见韩程了。”周韵感念道，“这次你真是帮了我一个大忙，不然我真的……”
    “互利的事，就别老把谢谢的事挂在嘴边了，免的让夏天听见多心。”阮思和打断周韵的话，笑道，“韩程应该是挺喜欢夏天，回来后一直跟我夸他。”
    周韵谦虚一笑，她忽而想到了什么，眉头一点点皱起，欲言又止：“韩程喜欢夏天当然是好事，可是……夏天真的太小了，等搬过去后，他们住在一起，我总担心……”
    周韵恰到好处的停顿了一下，阮思和瞬间明白了，失笑：“你放心，韩程虽然花心了点，但还是有分寸的，就算每晚住在一起，他也不至于把夏天怎么样了，再说……他就是再混账，还要忌惮你啊，夏家小公子，是他能随便碰的吗？”
    周韵歉然道：“我不是不信任韩程的人品，只是以前总听他的一些桃色新闻，感觉他挺多情的……”
    “媒体夸大其词的话你也信？”阮思和道，“大多时候都是那些小明星借他炒作，根本不能当真，还有什么多情……我说了你可能不信，韩程回国这些年，其实从来都没跟谁正式交往过，呃……那些玩玩的一夜情倒是有，他这方面倒是从不亏待自己，但真的，从没有说对谁动心了，也从不跟摆不脱的人纠结，他其实心挺硬的，只想玩，不想负责。”
    周韵稍稍放下心，夏天好歹是夏家独孙，韩程应该清楚这不是能随便玩玩的那一类的。
    阮思和喝了一口茶，咳了下补充道：“不过，要是两个人朝夕相处两情相悦了，就不能怪我了，这也不是我能控制的。”
    周韵一颗心又提起来了，阮思和忙哄劝道：“我就是这么一说，你较什么真，再说我儿子哪里不好了？我那么喜欢你儿子，你就一直看不上我儿子，有没有良心了？”
    “我不是看不上韩程，只是夏天才十八岁……”
    “好了好了不说这个了，不知不觉点了好多，要不要叫你小姑出来一起吃？正好一起聊聊生日宴的事，夏思思是夏天姑姑，来帮帮忙不是很合适么……”
    “快别惹那个炸药包了，再说真不用费心大办……”
    “知道了，只是个小型的聚会而已……”
    五天后，夏天看着眼前这个巨大的宴会厅额角抽搐……一天前，周韵跟他说，补课后来这边，阮阿姨给他过生日。
    要不是因为这次第一次正式见阮思和，夏天原本连西装都不准备穿的。
    “怎么不邀请你朋友们呢？”阮思和一直在和别人寒暄，见夏天独自站着，笑道，“本来就是给你过生日，不用这么见外的。”
    夏天礼貌笑笑：“没有，之前阳历生日的时候，跟朋友聚过了。”
    “哦对。”阮思和了然，“没事，今天正好可以认识更多新朋友，你妈妈已经到了，我带你过去。”
    阮思和刚要走，正看见姗姗来迟的严丽华和夏思思，马上停住脚步，笑着迎了上去。
    夏思思正值妙龄，这种场合，严丽华一般都会带着她，好替自己的宝贝女儿物色良人。
    阮思和对严丽华笑笑：“亲家来晚了，是最近太忙了吧？”
    “不是，刚去给夏天挑生日礼物了，思思千挑万选的，耽误时间了。”严丽华慈爱的看着夏天，转头对夏思思道，“给夏天吧。”
    夏思思挤出个笑脸来，把礼盒递给夏天：“生日快乐。”
    夏天这还是头一次收着来自小姑的礼物，他笑了下，接了过来，打开一看，是一对钻石袖口。
    “真漂亮。”阮思和连连点头，道，“跟韩程送你的那块手表很配。”
    阮思和对严丽华和夏思思一笑解释道：“这次生日，韩程来不及飞回来陪夏天了，很愧疚，特地给夏天准备了十八份礼物，其中有一块钻石手表。”
    严丽华欣慰笑道：“韩程对夏天可真好，这样我就放心了。”
    夏思思铁青着脸看向别处，一言不发。
    今天来之前，严丽华再三警告过她，不管心里如何，在外面一定要做出和夏天姑侄关系很好的样子来，夏思思不善演戏，听着阮思和的话只觉刺耳，没一会儿就受不了，借故说遇见熟人，离开了。
    夏思思倒是没有骗人，她是真的看见熟人了。
    夏思思看着不远处，曾经和韩程暧昧过的一个男明星，嘴角微微挑起。
    夏天一直尽职尽责的陪在阮思和身边，吹过蜡烛后，阮思和笑笑：“自己去玩吧，不用陪着我了，多认识点朋友，玩的开心。”
    夏天拘束了半天，巴不得这一句，他看向周韵，周韵对他点了点头，他这才走了。
    夏天其实不多喜欢这种聚会，他还没有到能从这种晚宴中获得乐趣的年纪，一直绷着笑太累，他宁愿跟自己同龄的朋友去打球唱歌。
    不过他能感受到阮思和的善意，愿意尽力去适应。
    夏天抬手看看阮思和刚给他戴上的据说是韩程送的手表——已经十点半了，估计过一会儿就能散了。
    “手表不错。”
    夏思思挽着一个年轻男人的手臂，走到夏天身边。
    夏天感觉眼前的男人有点眼熟，好像在电视上看到过，但想不起来是谁了，只好礼貌的笑笑，没说话。
    “我怎么记得……你也有一块一样的？”夏思思看着男星，别有深意的一笑，“不会也是某人送的吧？”
    男星对夏天暧昧一笑，没说是也没说不是。
    夏天瞬间懂了，这人八成是韩程以前的床伴。
    夏天一笑，起身要走，夏思思忙拦住他，笑道：“这么着急去哪儿？亚新以前跟韩程关系很好呢，不跟他取取经吗？”
    夏天心道原来叫亚新，好像是从哪档综艺节目上看见过他。
    “取经谈不上，不过……我今天看见夏小公子挺意外的。”亚新摊摊手，笑道，“第一次知道，韩总会喜欢这种类型的。”
    夏天叹气，厚着脸皮点头道：“是是，他那么喜欢我，我也挺意外的。”
    夏思思：“……”
    亚新愣了下，心里不由得带了几分火气，一笑道：“您误会我的意思了，我是说……您这小身板……”
    亚新走近一步，漂亮的眸子闪着光，压低声音道：“韩总体力惊人，在床上特别会折腾人，让人欲罢不能的……我是替您担心，怕您受不了。”
    夏天一愣，亚新挑衅一笑：“不是吧？难道您和韩总还没……唉，果然是单纯的商业联姻吗？这可跟您说的韩总那么喜欢您不相符呢。”
    “我……”夏天到底还小，一提这种事先脸红了，他没经验，不知道该怎么说才能表现的很懂，韩夏合作在即，绝对不能传出假结婚的传闻来，夏天犹豫了下，不确定道，“我们当然……”
    “当然做过了。”
    夏天眼睛蓦然放大，几人转过头去，韩程竟不知何时站在他们身后了。
    夏思思吓得差点打了酒杯，亚新也心虚的后退了一步，韩程走到夏天身边，对亚新道：“虽然不知道你为什么会知道我床上的事，不过……你对我们夫妻床上的事很感兴趣？”
    韩程看向夏思思：“姑姑也感兴趣？”
    夏思思羞愤的恨不得找个地缝钻进去。
    亚新尴尬道：“没有，只是……只是刚才夏小公子一无所知的反应让我误会了，对对不起。”
    “他当然一无所知了。”韩程笑的意味深长。“折腾不折腾人……也要看对谁，夏天肯定不会知道你说的那些事，他也不会觉得我粗暴，毕竟……对自己太太，我怎么可能不温柔。”
    
    第4章
    
    韩程握住夏天的手，道：“如果没什么事，那我们先走了。”
    夏思思难堪的抬不起头来，她连连摇头：“本来，本来也没什么事。”
    “那就好。”韩程拉着夏天转身，想了下又道，“姑姑关心侄子，这很正常，但太私密的事还是到此为止吧，夏天还小，您也未婚，这些事儿岳母都没过问过，您却……”
    夏思思死死攥着手包，窘迫的点头，明白韩程是在骂她狗拿耗子多管闲事。
    韩程点到即止，没再往下说，拉着夏天走了。
    “韩叔……”走出好远后，夏天低声道，“我，我应该没露陷，对不起，我刚才……”
    “不关你的事。”韩程松开夏天的手，微微皱眉，“再说也不可能露陷，我跟刚才那个什么男星不认识，更不可能上过床，他只是来唬你的。”
    夏天抿了抿嘴唇，不确定道：“您……真不认识吗？”
    夏天心有戚戚，不是太多，所以忘了吧？
    韩程被气笑了：“别信外面那些人瞎说，我哪有那么闲，跟谁都有过关系。”
    夏天尴尬道歉道：“对不起……对了，您怎么回来了？不是要周末才能回来吗？”
    “工作提前完成了，就回来了，看看时间合适，就过来碰碰运气。”韩程一笑，“幸好还不算晚，生日快乐。”
    “谢谢。”夏天想了下补充道，“礼物我都看到了，太……太多了，真不用这么奢费的，谢谢。”
    韩程愣了下，没拆阮思和的台，笑着点头：“你喜欢就好。”
    韩程看看时间，道：“想要继续玩还是回家？”
    夏天怕再遇见刚才的事，忙道：“还是回家吧。”
    韩程点头：“好，我也想早点回去休息，正好咱们一起。”
    夏天：“！”
    “你是不是忘了，之前说好的要搬过来的事了？”韩程含笑看着夏天，“我已经回来了，你还自己住在外面，让别人看到不好吧？”
    夏天这才想起来，韩程回来后，两个人就要同居了！
    韩程以为夏天还在想刚才的事，好笑道：“放心，你的房间已经收拾好了，离着我的卧室隔了一条走廊呢，晚上不放心就插着门睡觉，再不放心，我可以给你安一个警报器。”
    “不不不用。”夏天耳朵泛红，转移话题道，“您家里的人，知道我们的事吗？”
    “哦这个没事，家里其实也没什么人，我母亲不跟我一起住，我家里除了我就一个阿姨，还有司机，我助理偶尔会留宿，这些人都不用担心。”韩程提醒道，“不过，家里如果来人了，还是要装一下的，明白吗？”
    夏天点头：“懂的。”
    韩程轻声道：“偶尔要去我妈妈那边，她那里人多口杂，在她那边的时候，要表现的恩爱一点。”
    夏天想起来依稀听周韵说过，阮思和现在还住在韩家老宅，他一开始还担心自己也要住进去，现在跟韩程单住在外面，还不错。
    夏天答应下，道：“这……这就走吗？我去跟我妈妈说一声。”
    “我陪你。”
    阮思和周韵见韩程回来了也很意外，听韩程说这就要带夏天走，周韵眉头皱了下，随即温柔一笑：“好。”
    并叮嘱夏天：“好好听你韩叔的话，别淘气。”
    阮思和跟韩程说了几句话，又让人整理夏天的礼物，还一直还嘱咐夏天，去那边后哪里不适应不喜欢，一定要跟自己说。
    同韩程坐上车后，夏天脑子都是乱的。
    “阮阿姨……”夏天一想就要跟韩程同居了有点紧张，没话找话，“对我真好。”
    韩程看着电脑，一边处理公事一边道：“她肯定要对你好……”
    夏天不解的看向韩程，韩程一笑：“告诉你一个独家小八卦，别告诉别人。”
    没人不爱听八卦，夏天眼睛发亮，点头：“嗯嗯。”
    韩程轻松道：“几年前，我差一点，就结婚了。”
    夏天睁大眼。
    “和现在情况差不多，我和那个人之间没有感情，只是想建立一段互利共赢的联姻，我们彼此都很明白，不过……”韩程想了下，委婉道，“我妈妈不喜欢对方和对方父母的做派，忍了一个月后，给我下了最后通牒，说绝对不能为了韩家娶这样的人。”
    夏天没想到那么亲切和蔼的阮阿姨还有这么强硬的一面，道：“所以您听阮阿姨的话，就拒绝了？”
    “没有。”韩程一笑，“当时年轻，脾气也大，只想把对头挤死，根本不在乎这些，本来是想先斩后奏的，不过……”
    “结婚前托国外的朋友重新查了一下对方留学时的一些事……欺负本国女同学、吸毒品、肇事逃逸……”韩程眉头轻皱，“他把留学时的事瞒的很好，不是动用了一点关系，根本查不到，如果不是我妈妈那么反对，我也不会费心去查这些。”
    夏天唏嘘，当时韩程要真跟这人结婚了，今天就没自己什么事了。
    “虽然是商业联姻，但知道这些后，这一块带着老鼠屎的蛋糕我也是吃不下去了。”韩程轻敲几个字，“现在回头看，我当时太冲动了，眼睛也不够毒。”
    “那件事处理的还算干净，不过从那开始，阮女士就非常非常在意我的婚事了，她想让我找一个自己真心喜欢的人，但之后交往的……都没动心。”韩程对夏天一笑，“我妈妈怕我再找一个品行不端的人回来，所以想到我们可以联姻后，非常高兴，并极力促成了这件事，她很喜欢你……不过你不用有压力，她没太多想法，只想让我收收心，别走岔路。”
    夏天明白了，他想了下，试探道：“之前那个人……”
    “放心，他不会来找你麻烦的。”韩程看着屏幕，漫不经心道，“我跟他说清楚后，不到三个月，他就和别人结婚了，他现在的太太控制欲很强，而且非常泼辣，他根本不敢告诉别人跟我有这一段，不然，他太太会扒了他的皮。”
    夏天悄悄松了一口气。
    离韩程家还有一段不短的车程，夏天忙了一天，精神不济，非常困了，刚想闭眼休息一会儿，韩程又淡淡道：“不过，就算有我以前的床伴或是什么别的，像今天那个一样的来找你麻烦，你也不用怕，你现在是我法律上的夫人，底气应该比任何人都足，有人挑衅你，理直气壮的反击回去就好……关于你我之间的事，随便你撒什么谎，我都会承认。”
    夏天猛地咳了起来，韩程不解的看了他一眼，安慰道：“放心，就算有前后矛盾的，我也能帮你圆回来，撒谎这方面，我自认比你擅长。”
    夏天耳朵微微泛红，他讪笑了下，点点头表示感谢，然后转过头背对韩程看着窗外，心里抓狂大喊，这是弄啥呢弄啥呢弄啥呢……
    
    第5章
    
    韩程说的不错，给夏天安排的房间，距他的确实有一段距离。
    不过位置并不偏，房间很大，连着外面的露台，虽是夜里，但单看快占了半扇墙的落地窗就能知道，房间采光不错。
    房间显然是新布置过，家具一应是全新的，房间以蓝色为主调，布置的非常温馨。
    夏天原本以为韩程给他安排的是客房，不想这么尽心，有点不好意思，道：“您太费心了。”
    韩程道：“其实没费多少工夫，这个房间当初就是当做我未来儿子的婴儿室来装修布置的，现在把之前墙上那些蠢兮兮的彩虹云朵涂了，换成壁纸，正常多了。”
    夏天：“……”
    韩程脱离少年期多年，已经不懂现在的小孩子们喜欢什么了，他想起阮思和之前的嘱咐，补充道：“哪儿不满意告诉我就好，不用客气。”
    “不不不，挺满意。”夏天干笑了下，“挺好……您看窗户前这个抓抓乐，挺逗的。”
    韩程点头：“喜欢就好，你房间有个小浴室，如果想盆浴，楼下浴室有大浴缸。”
    夏天摇头：“我喜欢淋浴。”
    韩程检查了下房间里的电器和夏天一会儿要用的被子，确定新修过的房间处处舒适后道：“天不早了，我明天送你入学，今天就早点睡吧。”
    夏天睁大眼：“明天就去？不是……我自己去就行。”
    “我正巧有点事要去处理。”韩程揉揉夏天的头，一笑，“跟我不用这样客气，睡吧。”
    夏天抓抓被揉的头发，点头：“好……晚安。”
    韩程回自己房间了，夏天简单的冲了个澡躺在床上，回忆了下今天的事，脸颊不自然的微微发红。
    从办理结婚手续开始，很多事都超出了夏天的预期。
    他之前没觉得在人前装一装有什么大不了的，不就是表现的跟韩程很恩爱吗？夏天连亲亲抱抱的准备都做了，但今天……韩程只是说了几句话，他就有点招架不住了。
    夏天啧了一声，搓搓脸，果然姜还是老的辣……韩程今天什么都没做，和他最大程度的肢体接触只是牵手，就是这样，夏天都有点被撩到的错觉，夏天坐起身来，叹气，韩叔太厉害了。
    只是杀伤力有点过强，不单击退了自己小姑和那个叫什么新的男星，余威还扫到了自己。
    夏天回想了下今天的事，后知后觉的明白过来，夏思思大概也是喜欢韩程的。
    夏天琢磨了下，有点庆幸联姻的是自己而不是夏思思，不然今天站在那儿被羞辱的应该就是自己和周韵了。
    韩程含沙射影冷嘲热讽的技术太高超，夏天不敢领教。
    “不能得罪韩叔啊……”
    夏天东想西想半天，脸上不那么热了，他一向随遇而安，关了灯，抱着被子一会儿就睡着了。
    走廊另一端，韩程的房间里，韩程正在跟梁青峰视频通话。
    “找人核实一下，如果属实，就按照第二套方案进行吧……”处理好工作，韩程一边清理文件一边道，“明天上午抽出几个小时的空来，我有点私事要处理。”
    视频另一边的梁青峰点头，他犹豫了下，道：“您今天在生日宴上露面的事很多人都知道了，冯公子刚联系我，问您……既然回来了，有没有空去他的店里坐坐。”
    韩程含笑看了梁青峰一眼：“这是工作后的放松笑话？”
    梁青峰尴尬：“我说了，您最近很忙，但冯公子一定要我把话带到。”
    就在半月前，韩程和冯公子相处的还很好，韩程对这个床伴也很满意，几次让梁青峰买礼物给他，不过才几天的光景，梁青峰不确定冯公子是否真的“失宠”了。
    韩程公私分明，从来不会被枕边风影响工作，更不会因为床伴儿的几句话而迁怒自己，这一点上梁青峰很清楚，他并不是怕冯公子将来打小报告，只是韩程最近的态度很暧昧，让他这个私人助理有点摸不准脉。
    只是有名无实的合约婚约而已，真的有必要六根清净？
    “不去。”韩程干脆道，“蜜月期我不会应这种约，这话不再重复了。”
    梁青峰抱歉点头：“不好意思，是我没处理好。”
    韩程示意无妨，继而切断了通话。
    韩程揉了揉微酸的后颈，起身打开门，隔着走廊，他眯了眯眼睛，关上廊灯，见夏天房门缝隙里并未透出光，估摸着他已经睡了，放下心来，转身回了自己房间。
    待韩程洗漱好，见自己手机上有两个来自阮思和的未接来电。
    韩程看看时间，是三分钟前打进来的，遂拨了回去。
    “夏天妈妈不放心，又不好意思给你们打电话，我就来讨嫌了。”阮思和贴着面膜，说话有点不清楚，“夏天觉得你那行吗？他满意吗？”
    “嗯。”韩程脱下浴袍，露出了劲瘦修长的好身材，“他挺随和的，问他什么都说挺好。”
    阮思和含糊道：“跟他妈妈一样……没那么多事儿。”
    韩程一边穿睡衣一边道：“也不贪玩，应该是已经睡了。”
    “嗯？”阮思和笑了，“你怎么知道他睡了？”
    韩程一笑：“不确定，只是看他房间灯灭了，猜的。”
    阮思和打趣一笑：“知道了，那我给他妈妈打个电话，就说夏天已经睡了，没什么事，你也早睡。”
    韩程点头，刚要挂电话，阮思和那边又道：“对了，今天你跟夏思思说什么了？”
    韩程蹙眉：“没说什么，怎么了？”
    阮思和无奈道：“你们先走了不知道，她跟严丽华走的时候，那俩眼红的跟兔子似得，严丽华脸色也不好看，要招呼的人太多，我没细问，就是听说好像是跟你说完话以后哭了，你……你让我怎么说呢，我其实也不喜欢夏思思，但面上的工夫还是要做的，更别说合作在即，你真没必要跟一个小丫头过不去，她到底怎么你了，至于吗？”
    韩程冷淡道：“她打听我和夏天的性生活。”
    电话那一边，阮思和沉默了好一会儿才道：“早点睡吧。”
    韩程一笑：“晚安。”
    
    第5章
    
    翌日六点半，韩程按时醒来。
    韩程生活习惯很好，晚上就算是晚睡，第二天也一定会照常起床，沐浴，吃早餐，看报纸，处理昨晚因时差耽搁的通讯。
    韩程洗漱后看了看时间，准备等半个小时再去叫醒夏天。
    韩程开门下楼，余光扫过夏天的房间，意外的发现夏天房间的门是开着的。
    “夏天呢？”韩程下楼，看了一圈没找到夏天，他喝了一口茶，“起来了？”
    家里的阿姨把准备好的早餐端上来，笑着点头：“六点钟就起了，在外面跑步呢。”
    “跑步？”韩程有点意外，“比我起的还早？”
    阿姨点头：“是啊，比您早起了半个小时呢，我没想他下楼这么早，早点还没准备好，他说没事，等跑步回来再吃。”
    韩程没想到夏天的作息比自己还健康规律，颇为意外，道：“那以后每天早上再多给他准备一杯运动饮料。”
    阿姨答应下。
    虽然只是早餐，但这是夏天来家里的第一餐，韩程没先动，而是坐在桌前处理公事，一直等到夏天跑步回来。
    幸好夏天没跑远，没让韩程等太久。
    夏天回来时，见韩程正在看报纸等他，不好意思的抓了下裤腰，道：“您，您不用等我。”
    韩程放下报纸，没等他说话，夏天看着这桌丰盛的早餐实在道：“再说有这么多呢，您吃的再多，剩下的也够我的了。”
    阿姨没绷住笑了出来，韩程眉头微微一跳，道：“我吃的不多……好了，快吃吧。”
    夏天其实更想先去冲个凉，但已经让韩程等了这半天了，再耽搁就有点过分了，夏天坐到韩程身边，同韩程一起吃早餐。
    韩程说的没错，他早餐时并没什么好胃口，两片土司，半个煎蛋，再加一杯咖啡就饱了，而夏天正值半大小子吃死老子的年纪，早上还运动过，饭量大了韩程三倍不止，夏天平时一个人吃早饭习惯了，吃到最后才反应过来韩程已经半天没再吃什么了，他有点尴尬，看了韩程一眼。
    韩程察觉出夏天的难为情，嘴角微微勾起，又夹了一个荷包蛋，慢条斯理的吃着煎的微焦蛋白，陪着夏天。
    夏天察觉出韩程矜持的善意，心里一暖，安心的吃到微撑。
    饭毕，韩程送夏天去学校。
    华天建校百年，旨在为国内外各大名校输送人才，本着治学严谨的宗旨，门槛一直很高，韩程考虑了下实际情况，道：“刚开始，跟上同学们的进度可能有点难，不用太急，给自己一个低一点的目标，慢慢来……两年内能考上自己喜欢的大学就可以了。”
    夏天想想自己那成绩，干笑：“好……”
    韩程也曾在华天就学，学校的名人榜上至今还记录着韩程在校期间逆天的成绩，几位教过韩程的老师也还没退休，韩程一向尊师重道，到学校后先见了自己的几位老师，顺便把夏天介绍给了老师们。
    韩程和夏天的婚事在坊间是大家心照不宣的秘密，象牙塔中却消息闭塞，几个老师这才知道韩程带来的人竟是他新婚的小爱人。
    韩程耐着性子接受老师们的祝福，坐了好一会儿才带夏天去办理入学手续。
    韩程泰然自若的在登记表监护人一项后签下自己的名字，对专门来接待他们的人微笑道：“内子刚满十八岁，还太小，他妈妈有自己的公司，平时也很忙，有什么事不用打扰她，联系我就好。”
    负责登记的老师连连点头，韩程把梁青峰的电话号码填了上去，对老师道，“这是我的联系方式。”
    夏天尴尬的在韩程耳边小声道：“您放心……我从来不会滋事打架什么的，也不会顶撞老师的。”
    韩程一笑，侧过头同样小声道：“不是怕你调皮，是怕你哪天身体不舒服，体育课受伤什么的……真有这种情况，自己或者让老师联系我，我会来接你。”
    韩程比夏天高了十公分，这样侧过头跟夏天说话的时候，气息正好扫在夏天耳畔，夏天耳廓微红，点头：“好……我，我一定避免这种情况发生。”
    韩程满意一笑，眼底竟不自觉的带了点稍纵即逝的宠溺，夏天咳了下，他被几个年轻老师看的有点不好意思了，他看看时间，道：“您刚不是接了个电话说要赶回去吗？先去吧……我这边没什么事了。”
    韩程抬手看看手表，也有点意外，竟不知不觉耽搁了快一个小时，他点点头：“放学的时候我让梁青峰来接你，除了他，别上任何人的车，中午我可能不会回家了，你自己……”
    好几个老师看着，夏天让韩程说的脸颊发红，讪讪道：“我这么大人了……自己回去就行，我……”
    “我赶时间，有什么话晚上回去再跟我说。”话一出口，韩程就反应过来这种对待下属的语气可能会让夏天在他老师们面前难堪，想了下，在夏天头上轻轻揉了一下道，“听老师的话，我先走了。”
    夏天根本在意韩程刚才的话，保证道：“我一定好好的，不让您费心。”
    话说太满，容易打脸。
    三天后，夏天坐在自己屋里，拿着手里的入学测评成绩单长叹了一口气……
    秋季入学考试测评，一个班二十二个人，总分平均分五百六十三，夏天总分……二百四十七。
    夏天一脸糟心的看着自己的成绩单，恨铁不成钢的自省：“一个人！给人家一个班生生拉低了十分！你，你……你就不能多蒙对几个？！”
    今天成绩单出来，老师同学没人对夏天的成绩表示任何不满，也不用别人，夏天自己就快自责死了。
    夏天以前的学校是一家贵族中学，学校里的学生什么颜色的都有，混在一起，夏天的成绩并不怎么显眼，偶尔还能考一个中上，不过夏天也有点自知之明，知道自己转到华天来，肯定是垫底的哪一类，但他怎么也没想到，能垫的这么独树一帜——
    班级倒数第二都比他高了二百多分。
    他一个人，异军突起，生生的让自己班级的平均成绩在各班排名中低的让校长以为他们班有人缺考了。
    夏天痛苦捂脸……还能更丢人点么。
    当然能。作为本学期的第一次测试，这次的成绩需要监护人签字。
    夏天没胆让韩程来给自己签。
    虽然韩程待夏天很好，但夏天多多少少的还是有点怕他的。
    更别说是这么丢人的事。
    夏天坐下又站起来，围着床走了几圈，打开门朝着书房的方向张望了一会儿。
    已经是晚上九点了，韩程和梁青峰还有他们公司的一位高管在书房里讨论了两个多小时的公事了，夏天犹豫了下，琢磨了下让梁青峰代签的可能性……梁青峰跟在韩程身边这么久，对韩程的笔迹一定很熟悉，而且韩程当时留的手机号码就是梁青峰的，就算学校那边真有人火眼金睛看出来了，把电话打过来，也是梁青峰接电话，并不会穿帮。
    夏天越想越合适，他转身回房间，仔细看了看成绩单，悄悄的收了起来。
    夏天已经搬进来快一星期了，对韩程的习惯稍有了点了解，像这种把人叫到家里来开的私人会议，结束后韩程不会下楼，而且会在书房坐好一会儿才会出来。
    一会儿梁青峰下楼，自己在楼下拜托一下梁青峰，差不多就行了。
    夏天心里莫名的有点慌，他轻手轻脚的下楼，坐在客厅上等梁青峰。
    过了将近半个小时，果不其然，梁青峰和韩程公司的高管下楼了，而二楼书房的大门依旧紧紧的关着。
    两人看见夏天并不意外，高管礼貌的打了个招呼，夏天看向梁青峰，说话有点不太利索：“梁大哥……我有点事想跟您说一下。”
    高管知趣笑道：“家里一直催，我先走了。”
    待人走了，梁青峰询问的看向夏天，夏天踟蹰的把自己成绩单拿出来，尴尬道：“您能……替韩叔给我签个字儿吗？”
    梁青峰脸上僵了下，随即恢复了他一贯专业且平静和微笑，略一犹豫，替夏天签了上去。
    夏天一颗心落地，压低声音再三道谢，梁青峰稍一点头，转身走了。
    夏天长呼了一口气，小心的叠好成绩单，轻手轻脚的上楼。
    回到房间，夏天打开成绩单，左右看看，越看越觉得像，自认老师们应该看不出来。
    不过这不是长久计，夏天呐呐，还得认真看书……不能老拖后腿。
    刚九点半，睡觉还早，夏天想那本书看看，刚起身，他的手机简讯提示音响了。
    夏天拿起手机，皱眉……是韩程发过来的。
    韩程给他发简讯做什么？
    夏天解开屏保，韩程给他发的是一张屏幕截图，上面是来自梁青峰的短信……
    【韩总，少爷刚让我在他总分247的成绩单上签了您的名字，望知悉。】“啊啊啊啊……”
    夏天抓狂，吓得差点把手机扔了！
    手机简讯声再次响起，还是来自韩程的，夏天咽了下口水，哆哆嗦嗦，心惊胆战的点开……
    “来书房。”
    
    第7章
    
    从夏天卧室到书房，不到二十米的距离，夏天走了快有十分钟。
    夏天挖心挠肝的想捶自己一顿。
    要是时间能倒回去半个小时，他说什么也不会再让梁青峰来替韩程签字了！他宁愿去韩程面前丢一次人。
    原本只是成绩差，现在还加上骗人……
    夏天看着自己手机上的短信，是真的有点害怕了。
    韩程会不会再把这事儿告诉自己妈妈？
    夏天后悔的想把手机吃下去。
    但再怕，韩程也不可能把这事儿忘了，夏天站在书房门前，深吸一口气，准备直接道歉，争取宽大处理。
    “韩叔……”夏天轻轻推开书房的门，声音低的可怜。
    这还是夏天第一次进韩程的书房。
    虽然韩程在他来的第一天就说过，让他把这里当自己家，一切随意，但夏天知道有些事需要避嫌，韩程的书房和卧室，夏天从来不会靠近。
    这间书房说是书房，但并没有几本书，基本上就是韩程的私人办公室，装修的简单大气，但莫名的让人有压迫感。
    韩程静静的看着电脑屏幕，道：“过来。”
    夏天一步三蹭的走到韩程宽大的办公桌前。
    韩程晾了夏天一分钟后，才将视线从电脑屏幕上挪开，他看向夏天，淡淡道：“想不想知道，上个让梁青峰在本应我签署的文件上做手脚的人，现在怎么样了？”
    夏天愣了一秒后崩溃，韩叔这是要杀人灭口吗？！！！
    韩程看着夏天吓呆了的表情很满意，微笑：“不想知道就算了，坐。”
    夏天吓得差点哭出来了，哆嗦道：“我我还是站着吧。”
    “也好。”韩程开了两个多小时的私会，这会儿有点疲乏，他放松的倚在椅背上，修长的手指轻叩桌面，“成绩单拿过来。”
    夏天猜到韩程会要看，已经带来了，他脸上发红，从睡衣口袋里掏出成绩单，展平铺放在韩程面前。
    韩程看看梁青峰伪造的签字，挑眉：“还真像。”
    夏天更想哭了。
    韩程拿起成绩单，注意力马上被夏天出其不意的成绩吸引了，半晌道：“数学……二十七……”
    韩程抬眸看向夏天：“我记得你还是理科生。”
    夏天羞耻的点点头。
    “你以前的老师……”韩程难以理解，“就没建议过你让你去学文？”
    夏天磕巴道：“我们以前的学校，不……不分科，因，因为我理科成绩好，所以到这边，就就学理了。”
    韩程看着夏天平均分数没过四十分的理科成绩，机械性的重复：“理科成绩好……你们数学老师……”
    “是个英国人。”夏天可怜巴巴。
    韩程闭了闭眼，把一肚子毒死人不偿命的尖酸刻薄话咽了回去，点点头：“看出来了……你英语成绩还可以。”
    夏天忙道：“谢谢韩叔夸奖，我会更努力的。”
    韩程十分好涵养的没理深入这个话题，他将成绩单放在一边，道：“成绩的事先放在一边，接着说伪造签名的事……准备向我道歉吗？”
    夏天是真的知道错了，忙道：“道歉……韩叔对不起。”
    “道歉还算诚恳，饶了你这一次。”韩程拿过成绩单，拧开钢笔，把梁青峰之前签的一笔划了，重新签了一个，继续问道，“那会不会因为这件事恨上梁青峰？”
    夏天哑然：“恨？不至于的……”
    “那就好，这事儿不能怪他。”韩程看着梁青峰伪造的颇为传神签字，道，“他位置特殊，职位敏感，与我有关的机密文件他每天不知道要处理多少份，这样一个人，不可能不避嫌。”
    夏天心里一哽，负罪感爆棚，低声道：“我……我去对他道歉吧。”
    “道什么歉。”韩程笑了，“别真以为他是什么好人，他要是真想完全避嫌，就不会答应你，他也不怕得罪你。但是他前脚给你签了，后脚就向我打报告……他是故意的。”
    凭着这些年和梁青峰之间的默契，韩程心里明白，梁青峰是看出自己挺喜欢夏天，有心使坏，好让自己逗夏天玩。
    确实很能娱乐身心。
    不单如此，夏天的认错态度也让韩程对他好感倍增，他原本以为，夏天一进门就要急着怪梁青峰，尽力把自己的错推到别人身上，没想到，夏天只是单纯的道歉。
    虽然有点小调皮，但心地还是很好的。
    所以小惩大诫就行了。
    韩程道：“你这个成绩确实问题不小，我之前没有料到……我会让人联系你们老师，让他们多费费心，必要的话，多布置一些侧重基础的课业。”
    夏天点头：“好……让您费心了。”
    “然后，每天放学后，来书房看书。”韩程顿了下，补充道，“便于我监管你。”
    夏天失笑：“来书房啊……”
    韩程微笑：“不愿意？”
    “不不不。”夏天腿还软着，“我是怕影响您工作。”
    “你影响不到我。”韩程总结道，“先这样进行三个月，三个月后……看成绩单，以成绩作为依据，判断你是否继续在书房补课。”
    韩程想了下，又补充道：“不许再说谎，我可能会给你们老师打电话了解情况，如果再撒谎……数罪并罚，到时候我可能就会去联系严董事长了。”
    夏天欲哭无泪：“您还不如联系我妈妈呢……”
    “岳母太温柔了，没有震慑性。”韩程一笑，“我估计你更怕严董事长一点。”
    夏天心道不……我现在更怕你。
    当然，他没敢说出来。
    韩程以为夏天是在怕自己真得去向严丽华打小报告，笑着安慰道：“逗你呢，告诉你奶奶做什么，人前教子，背后训妻，你不听话，我也只能关上门教育。”
    夏天被韩程有口无心的一句“背后训妻”烫了一下，脸颊稍稍发红。
    “行了，去睡吧。”韩程打一棍子给一个甜枣，起身在夏天头上揉了下，“看在你认罪态度好的份上……明天给你买礼物，奖励你知错能改，早点去睡。”
    夏天老老实实的跟韩程说晚安，心有余悸的去了。
    韩程头一次给人开单独批评会议后如此心清气爽，揉揉微微酸疼的后颈，也去睡了。
    
    第8章
    
    伪造签名的风波后，夏天很小人之心的担心过韩程会给严丽华或者自己妈妈打电话告状。
    但过后一想，又觉得韩程应该也没这么闲，特意联系自己家里人说自己在他这里不听话？不至于吧。
    而且之后韩程确实送了他补偿礼物——一个很精致的小钱包。说是奖励他知错能改。
    夏天稍稍放下心，觉得韩程应该不会去找严丽华告状了，不过他在韩程面前还是乖了很多，原因无他——韩程放下脸来的时候太吓人了，夏天心有余悸，不敢再惹他。
    除了韩程，后面一个月里，夏天见着梁青峰也是绕路走，一半是觉得尴尬，一半是被吓得。夏天怀疑梁青峰随时都会监督他做了什么，类似自己睡了懒觉、自己没把早餐牛奶喝干净、自己进家门前踢了一块石子正好砸中花盆什么的……他都会记录下来报告给韩程，最后加一句，韩总，望知悉。
    这太特么的吓人了。
    罪魁祸首梁青峰倒是没有一点尴尬愧疚，面对夏天的时候，依旧温和有礼，仿佛打小报告的那个人根本不是他。
    “他当然不觉得尴尬。”
    书房里，刚处理好公事的韩程和“课间休息”的夏天聊天时说起这个，韩程解释道：“因为我跟他说，没把假签名的事戳破，并让他把这事儿忘了。他以为你什么都不知道，怎么会尴尬？”
    夏天呐呐：“您怎么还特意跟他说这个……”
    韩程一笑没说话，夏天想了下差不多明白了——韩程是怕自己脸皮薄，在梁青峰面前难为情。
    这种润物细无声的体贴让夏天心口有点热热的，他咳了下，转移话题：“您还忙吗？能帮我看看这道题吗？”
    自夏天搬到韩程书房来，韩程已不止一次的辅导过他的功课了，一开始夏天还不好意思打扰韩程，后来是韩程生生看不下去了——
    一道韩程心算就能说出答案的数列题，夏天愣是琢磨了半个小时不得要领，最后竟然在草稿纸上从零开始，把整个数列全算了出来，密密麻麻的写了一整张纸，然后一个一个去数这其中到底有多少个偶数……
    韩程当时眼神复杂的看着夏天这种天道酬勤的淳朴解题方式，久久说不出话来。
    这是在土法炼钢么？
    韩程不想伤了夏天的自尊，本来想装瞎，但夏天在解出这道题后，居然松了一口气，然后拿出另一张草稿纸，准备以同样的方式，攻克下一道类似的习题……
    韩程忍无可忍，道：“夏天，你的课本上，有个东西叫公式……”
    韩程放下手头工作，拿过夏天手里的卷子，用了几步把数列简化，变形，转换成可以直接代入公式的模式，然后把试卷推回到夏天面前，道：“你试试。”
    夏天一下子就打开了新世界的大门！
    夏天其实脑子并不笨，只是他的基础实在太差了，这是韩程后来给他讲题越来越多慢慢发现的，夏天甚至不清楚一些小学课本上的知识，韩程简直无法理解：“我们结婚前我查过你的档案，你小学的时候可不是在贵族学校念的书，你接受的是正常的六年制小学教育，怎么就能学成这样？”
    夏天局促的讪讪干笑：“您要是知道了，是不是就不跟我结婚了？”
    韩程忍笑，点头道：“是要考虑一下，当时就很贪玩吗？学校怎么让你毕业的？”
    “当时不太贪玩，但是……”夏天犹豫了下，笑道，“我爸爸那会儿身体不是不太好了吗，我有时候在家里陪爸爸，去上课的时候，也经常瞎想……唉，其实就是我脑子笨。”
    韩程心里一动。
    夏天和自己不一样，他的父亲不是被一场意外带走的，而是缠绵病榻足足两年后，才逝世的。
    而那会儿的夏天已经十岁了，正是什么都知道一点，但又不甚明白的年纪。
    这样想，夏天的成绩不好的原因就有了——小学时因亲人逝世落下了课程，基础就没打好，中学时成绩自然也不出色……不出色都是好的，可能根本就跟不上，周韵心疼独子，不想他因为课业辛苦，干脆把他送到了“更侧重能力”的贵族学校，好让夏天生活的轻松一点。
    周韵只想让夏天成为一个健康，开心，正派的人，其他的她并不执着。
    韩程没法说周韵的做法是错的，站在周韵的角度，如何溺爱夏天似乎都不为过，但韩程也绝不赞同她的做法，至少在他看来，夏天的心理承受能力远比周韵想象的要好很多。
    夏天在懂事儿的年纪丧父，又有那么一个严厉偏心的奶奶和自私刁钻的姑姑，但夏天的心理成长并未收到任何影响，他一样和周韵开开心心的生活了这么多年，可见他并没那么脆弱敏感，没那么不堪一击。
    说白了，能一帆风顺的长大那是幸运，若没那么幸运，也不能让这个不幸跟自己太远，影响自己太多。
    而且这个年纪的孩子，多学点东西总是没错的。
    相似的经历让韩程对夏天有点独特的关爱，从那之后，韩程对夏天的课业越发上心，每天都要辅导他一二。
    夏天也就一次次的，被无所不能韩叔震到。
    韩程上学那会儿是有名的学霸，到现在虽然过去十几年了，但当初的底子还在，就算偶尔有一两个知识点记不清了，看看夏天的课本，也能马上回忆起来，辅导夏天这种学渣简直轻而易举。
    多日下来，夏天对韩程佩服的五体投地。
    “行了，马上就十点了，去睡觉。”韩程看看时间，道，“明天虽然是周末，但有点事，不能睡懒觉。”
    夏天拿起手机看了看时间，目光无意扫到日期，一愣，恍然发现自己竟已经搬来一个月了。
    夏天看看韩程办公桌上自己这些鸡零狗碎的文具和乱七八糟的草稿纸，歉然道：“这段时间，受您照顾，占用您太多时间了。”
    “没事。”韩程没看夏天，一边给电脑关机一边漫不经心道，“我们正在蜜月里，我要是不在家里，整天出去跑让别人看见了也不好。”
    夏天一腔感激知情被“蜜月”两个字呛了回去，他脸颊发红，顿了下点头：“嗯。”
    夏天见韩程已经关机了，忙收拾东西，韩程一向是关了机就走的，根本不管他还是不是在书房，韩程不在意，但夏天自己知道避嫌，每次都尽量赶在韩程前面出书房，不想一个人在这个较为敏感的房间里多耽搁。
    夏天把摊了快半张桌子的东西往书包里收，好不容易全收好，拉拉链时忙中出乱，力气大了点，没拿稳书包，半个书包的东西又掉到了地毯上。
    韩程一笑：“毛手毛脚。”
    夏天被自己气笑了，蹲下身捡东西，韩程绅士的俯下身帮他，夏天则一边推辞一边收拾，韩程捡起几个本子，略整理了下，刚要递给夏天，迟疑了下，皱眉道：“这是……什么？”
    韩程从两个本子中抽出了一个粉色的信封。
    夏天茫然抬头：“什么？”
    韩程将夏天的本子放在桌上，拿起粉色信封前后看了下。
    信封上带着点若有若无的香味，封口处还贴着一个心形的贴纸——这是什么，不言而喻了。
    韩程坐回椅子上，饶有兴味的看着手里的信封，问：“谁给你的？”
    夏天懵着脸，重复道：“对啊……谁给我的？”
    韩程一笑：“你自己不知道？”
    “不……不知道啊。”夏天不明所以，“练习册里掉出来的？我今天就没看练习册啊……”
    夏天也不知道自己为什么这么着急的解释：“昨天在练习册上做的题是您给我检查过的，没有错了，所以老师发下来后我也没看，我真不知道谁放进去的。”
    韩程刚才就看出来夏天是真不知情了，他一笑，把信封递给夏天：“那就拿回去看看吧。”
    夏天接过粉色情书，不明所以的透着灯光看了下，检查里面到底有没有信，是不是只是别人的一个恶作剧。
    自然，里面是有信的。
    韩程抬眸，看着夏天俊秀的侧脸，薄唇轻抿。
    其实这没什么意外的，夏天个子高挑，长相好，脾气好，性格更好……除了成绩差点，几乎没什么缺点，而他们这个年纪的孩子，成绩并不在喜欢一个人的标准扣分项里。
    甚至说，在华天这种全民学霸的学校里，夏天成绩上的小缺点甚至能成为另类的吸引点。
    为了给韩夏合作的事让话题，两人的婚事并未宣传，在别人眼里，夏天还是单身。
    这样的一个男孩，不被喜欢才奇怪。
    而这个年纪，似乎也应该去享受最纯真的恋爱。
    理智上韩程是这么想的，但从他嘴里说出的却是：“学业为重，别在太多别的地方花精力。”
    夏天还没拆开信，闻言愣了下：“哦……是。”
    韩程微笑提醒：“既然不想谈恋爱，平时就该和想要同你暧昧的人保持足够的距离，不要让人误解，给被人无谓的希望。”
    夏天云山雾罩的点头。
    韩程替夏天把书包拉链拉好，将书包递给他：“行了，去睡吧。”
    夏天拎着书包往门口走，打开门愣了下才觉出不对来，他转头看着还坐在桌前的韩程，迟疑道：“韩叔……之前您不是说，咱们彼此不干涉对方的，呃……感情和肉体的……那啥么？”
    韩程放松的解开衬衫领口前两粒扣子，点头道：“是的，但刚才，我是以长辈的身份在和你说话。”
    韩程看向夏天，淡然道：“就是没有婚约，韩家和夏家也是世交，刚回国那两年，我跟你父亲还共事过，身为世家叔叔，教育你几句，不为过吧？”
    夏天蓦然觉得自己刚才说的话特别不礼貌，忙点头：“不不，不为过。”
    韩程点头：“好了，没有教训你的意思，只是看你太小，忍不住多提醒几句，去睡吧。”
    “韩叔晚安。”夏天往外走了一步，又想起什么来，转头道，“您之前说明天有事，不能睡懒觉，是什么事啊？”
    韩程揉了揉眉心：“刚说了一半，忘了告诉你。今天我和严董事长见了一面，聊了点合作的事，说完公事，严董事长问起你……那些琐碎的话就不跟你重复了。”
    “不过经严董事长提醒我才想起来，你来这边已经满一月了，明天，该是你回门儿的日子了。”韩程微笑，“是我疏忽了，我已经让人准备了东西，明天陪你回夏家。”
    夏天脸颊迅速烧红了，他支支吾吾，半天说不出话来，韩程倒是云淡风轻：“我是想拒绝的，但怕严董事长看出什么来……其实也没什么，只是回去吃顿饭而已，没问题吧？”
    夏天艰难点头：“没。”
    韩程微笑：“那，晚安。”
    
    第9章
    
    “韩家大公子真的……”
    “叫韩程。”严丽华打断夏思思的话，从镜子里看了她一眼，“都是亲戚了，辈分上算你还是他的长辈，再这么说话，让人听见了笑话。”
    夏思思听到“长辈”两字一皱眉，她憋了一口气，改口道：“韩程他，真的说夏天什么都好？”
    严丽华整理好头发，点头：“是，我问他夏天是不是添麻烦了，有没有调皮烦到他……他都说没。”
    夏思思嗤笑：“这能当什么真？人家可能只是客气呢。”
    “未必。”严丽华放下梳子，道，“我问了点琐事，他说的挺详细的，不是朝夕相处不会知道。听他的意思，两人是天天在一起，而且我也听说，韩程最近跟以前那些人都断了来往，这一个月不是必要的应酬，从不在外面流连，也从不把夏天带出去，外面人都说他转性儿了，让夏天迷住了。”
    夏思思冷笑：“谁还没个三分钟热度呢，不是说从不把夏天带出去吗？那别人怎么知道他俩到底好不好？真的假的，也就他们自己关上门才知道。”
    “是，人家关上门的事，人家自己知道就行了。”严丽华扫了夏思思一眼，意有所指，“用不着外人操心。”
    夏思思想起那次生日宴上的事，涨红了脸，嘴硬道：“谁乐意操心了，听说夏天转校了？”
    “嗯，韩程帮他办的，现在在华天读书呢。”严丽华难得的换下西装，穿了一身墨色的旗袍，她挑了又挑，选了一条珠子不大不小的珍珠项链，戴上仔细看了看，道：“这事儿我原本也不信，周韵说他们是什么……一见钟情。呵，韩程那样的，什么人没见过？见到她儿子就不可自拔了？骗谁呢。”
    夏思思道：“就是，怎么可能……”
    “但是我现在信了。”严丽华冷冷道，“这些天韩程对夏天够上心的了，不管他是三分钟热度被夏天迷住了，还是真的喜欢上夏天了，夏天现在在他心里分量都不轻，就凭这个，你就得对夏天好点……至少让外人觉得你们关系很好。”
    “我不管你高兴不高兴，一会儿都得给我装出高兴的样子来。待会儿见了面，你对夏天客气点儿。”
    夏思思眉间闪过一丝不耐烦，道：“我能不能说我有事？我今天不舒服……想出去透风。”
    夏思思起身，不等她往外走，严丽华怒道：“站住！”
    “我懒得对他陪笑脸，不行吗？”夏思思简直要烦死了，“你明知道我不会装高兴……”
    “那就学。”严丽华彻底放下脸来，“一会儿不光他们俩过来，你嫂子，跟咱们关系近的几家都要来，我得让他们知道咱们一家人一直都是和和睦睦的！”
    夏思思烦躁道：“知道了能怎么样？你们合作的事不是已经谈的差不多了吗？让别人觉得我们和睦对你有什么好处？”
    “不是对我，是对你。”严丽华被夏思思气的胃疼，她坐下来，让自己的语气尽量温和些，“你看看周韵……平时不声不响的，赚钱，养夏天，一样也没耽误，现在还给夏天挑了这么一个谁都想象不到……我之前都没敢想的人。夏天和韩程已经是夫妻了，以后夏家的家产，不用周韵再多说什么，我也不能多扣夏天的了，不然韩程那边咱们都交代不了。”
    严丽华皱眉看向夏思思：“但你呢？”
    夏思思一愣。
    “我需要你有一个很好的风评。”严丽华慢慢道，“和韩程夏天关系融洽点，对你以后的婚事没坏处，明白了吧？”
    关系到自己，夏思思老实了许多，点点头不说话了。
    严丽华轻轻叹气，突然有点羡慕周韵……至少她从没见周韵教育夏天这么费劲过。
    费劲归费劲，效果却是显著的，一个小时后，韩程和夏天登门的时候，夏思思至少维持了面上的礼貌，笑着很韩程夏天打招呼，仿佛之前生日宴上的龃龉并不存在。
    韩程无意跟女士过不去，也装作之前什么都没发生，对夏思思礼节性的点了点头，去跟早他们一步到的周韵问好了。
    周韵不放心儿子，这一个月经常和夏天联系，联系的多，知道两人相处的点滴，比之前放心许多了，她对韩程客气的笑笑：“夏天贪玩，也调皮，这一个月没太影响你吧？”
    韩程刚要说话，余光里严丽华带着笑迎了上来，韩程一顿，对周韵笑道：“贪玩是有一点，但并不调皮，课程上偶尔偷懒，稍微提醒一下就知道认真了……课程上的事您不用担心，有我看着他呢。”
    周韵之前就从夏天知道了韩程每天陪他做作业的事，不过意道：“太耽误你的时间了……”
    “没什么。”韩程一笑，“本来也是我的责任，严董。”
    韩程对严丽华点了点头，严丽华笑道：“怎么？我们夏天的课程现在是你来辅导了？费心了。”
    一个亲戚在旁听到这话笑了下：“哎呦，教夏天啊？哈哈哈，那不是‘费心’，是‘费劲’了。”
    严丽华脸上一僵，周韵指尖微微攥起……托严丽华和夏思思的福，夏天成绩不好的事早就是是众所周知的笑话了，严丽华不止一次的跟别人说，夏天脑子不行，书都读不好，以后打理家业肯定要败家。而夏思思那边说出的话，就更难听了。
    好在夏天早就听过无数次类似“只是开个玩笑”的冷嘲热讽，早就免疫了。
    但韩程没有。
    韩程看向那位开玩笑开过头的亲戚，嘴角的笑意漫漫淡去，客厅里不知怎么的就瞬间安静了下来，众人彼此看了看，尴尬的不知该说什么好。
    周韵有点不安的看向夏天，夏天干笑了下，在周韵耳边低声道：“您知道我为什么跟您说有点怕他了吧……他放下脸来的时候，我都不敢看他……”
    周韵捏了捏夏天的手不许他说话，免得让人听到。严丽华笑了下，正要硬着头皮说笑时韩程突然淡然一笑：“您说费劲，是觉得以我的水平，教夏天比较吃力吧？不好意思……第一次被人质疑智商，我一时没反应过来。”
    亲戚哑然：“哎？不是，我没说您……”
    “不过，就目前来看，教导夏天还是不费力的，我没那么笨，他也很聪明，课程进行的很顺利。”韩程礼貌一笑，结束了这个话题，自己转头跟周韵说话。
    客厅里的气氛瞬间恢复如常，严丽华松了一口气，自己去跟刚才的亲戚说话，缓和气氛。
    周韵感念的看着韩程，轻声道：“谢谢了。”
    “您不觉得我失礼了就好。”韩程淡然道。
    “怎么会。”周韵看向夏天，低声道，“夏天！”
    夏天还没从刚才的事儿里回过味儿来，突然被点名，吓了一跳，他不知道周韵是在催他向韩程道谢，光听见韩程之前说的那句了，摇头道：“不失礼不失礼。”
    韩程忍笑，没再说话。
    周韵看看夏天微红的脸颊，眉头轻皱。
    不多一会儿菜品就准备好了，众人落座。
    大家生意上都有往来，聊起天来自然离不了市场的动向，将要变动的政策等等，谈起生意经来，倒比刚才寒暄时热络。
    这种场合，韩程不意外的是众人的焦点，他一边吃着饭，一边跟别人聊着生意，同时敏感的发觉出……席上有很多双眼睛，都在看着他和夏天。
    显然，对他们夫妻生活好奇的不只是夏思思。
    韩程和夏天不管从哪方面看都不算般配，结婚又那么仓促，韩程之前还拒绝举办婚礼，这场婚事是因韩夏合作而起的这大家都心知肚明，但韩程起初过于敷衍和公事化的反应，让众人觉得他待夏天非常冷淡。
    对夏天和周韵，众人都有点带着优越感的怜悯——被当成联姻的棋子就算了，对方还对夏天不好。
    韩程刚才对夏天的回护让大家太出乎意料了。大家心存疑虑，席间，有意无意的都在留意这一对儿新婚夫夫。
    夏天没那么敏感，但韩程察觉到了。
    要是平时就算了，但刚才那位出言不逊的亲戚挑衅到了韩程，他许久没被冒犯过了，不稍稍报复一下，是忍不了的。
    故而，韩程时不时的偏过头跟夏天低声说几句话，在和别人说话的间隙里，也不忘给夏天夹他爱吃的菜，体贴的让别人不想留意都不行。
    夏天后知后觉感觉出什么来的时候，一顿饭都要结束了。
    夏天有点不好意思，低声对韩程道：“您别总照顾我……她们都在看。”
    “这么大的人了，还怕别人看？”韩程微微侧过头，垂眸含笑看着夏天，从旁人的角度看过去，韩程看着夏天的眼神不能更温柔了。几个未婚的女孩儿有点钦羡的看着夏天，小声私语。
    韩程轻声道，“正好你看出来了……给我添一点菜，动作熟练一点。”
    夏天脸红了，为难的看向韩程，小声求饶：“我妈妈还看着呢……”
    韩程看着夏天，嘴角带着不容人拒绝的微笑，他压低声音道：“信不信我还有别的，更能证明咱们俩亲密的方法？要试试别的吗？”
    夏天的耳朵慢慢红了，他努力让自己脸色平静一些，正好最后一道菜端上来了，夏天在众人探究的目光下，忍着害羞夹了一块，放在了韩程盘中。
    几个人看了过来，韩程神态自若的夹起夏天夹给他的菜吃了。
    坐在一旁的夏思思努力维持住脸上的微笑，猛灌了一杯酒。
    
    第10章
    
    “韩程和夏天关系真好，你这下能放心了。”
    饭毕，众人三三两两聊天说话，一个和周韵交好的亲戚对周韵小声道：“一开始我也在想是不是年纪差的稍微多了点，但现在看挺好的，年纪大一点的稳重，也更体贴。”
    周韵回想刚才桌上的情形，心里五味杂陈，她勉强笑了下，点头：“是,会照顾人。”
    不远处，“会照顾人”的韩程站在夏天身边，喝了一口水，道：“再过一刻钟，我去向严董和你妈妈告辞。”
    被众人时不时的，有意无意，或善意或探究的看着，夏天早不自在的想走了，闻言点头道：“哦。”
    韩程细看夏天的神色，含笑问道：“这么爱答不理的，是生气了？”
    “嗯？”夏天抬头，迷茫道，“生什么气？”
    韩程微笑提醒：“夹菜。”
    “您……”夏天欲哭无泪，他刚不再想这事儿了，韩程一提起来，他脑子又开始不断回放刚才席间夹菜的情节，夏天脸庞不争气的发红，他揉了下脸，不自在道，“不至于的，哪儿那么容易生气。”
    “要是生气了就对我说。”韩程现在想想，刚才当着周韵的面让夏天和自己那么亲密，是有点过分了，他轻声道，“下次……如果有下次，不想配合的时候，直接跟我说就好。”
    夏天不信任的看着韩程，韩程无奈一笑：“刚才是逗你的，你不乐意，我难道还真的强迫你吗？”
    夏天看向别处，低声嘟囔：“就算不强迫……您没准一生气，把我伪造签名的事告诉我妈妈去了呢？反正……反正我的小辫子在您手里了，我能不听话么。”
    韩程错愕，他万万没想到，夏天还记得伪造签名的事。
    韩程并不觉得自己那天找夏天谈话的时候有多严厉多可怕，他认为那只是一次友好的交流，是他们婚后一次贴心的谈话，不料夏天耿耿于怀到现在。
    韩程忍笑：“你觉得自己要是做的不让我满意，我会去向你妈妈打小报告？”
    夏天不确定的看着韩程，显然是认为这种事很可能发生。
    韩程心里轻轻叹口气，年轻真好，能直白的这么可爱。
    “放心，签名的事我不会再跟任何人说。”韩程不想让夏天因为这点儿破事整天担惊受怕的，保证道，“无论你做了什么。”
    夏天眼中一亮：“您说的？”
    “我说的。”韩程微笑，“虽然不知道你为什么会认为我会做这种惹人讨厌的事，但我确实没有翻旧账的恶习。”
    夏天轻轻舒了一口气。
    天知道他提心吊胆了多少天！
    韩程看夏天放松的样子心里好笑，道：“自己呆一会儿，我去跟你奶奶告辞。”
    韩程顿了下，一笑：“今天是我不对，一会儿给你买礼物。”
    韩程说完去找严丽华了，不远处，一直留意着两人的周韵走了过来，道：“这就要走？”
    夏天“嗯”了声，笑道：“要不我今天去您那吧，反正明天也没课。”
    “我下午还要去公司，不方便。”周韵温柔笑笑，“下周吧，我提前调开时间。”
    夏天点头：“您注意身体，别太累了。”
    “没什么可累的，倒是你……”周韵轻声道，“我听说，你现在课程挺紧的？”
    “是。”夏天笑着抱怨，“校规很严，从来不能迟到，课也比以前多好多，不过还好，韩叔跟他们打过招呼，都挺照顾我的，平时布置的作业也比别人简单一点，最近学了不少东西。”
    “别累着就好。”周韵替夏天整了整领口，目光从夏天白净的颈间扫过，闲话家常一般，“你上课早，不影响韩程吧？”
    夏天摇头：“应该不影响吧？我六点起来跑步，他一般是六点半起来……反正平时他下楼的时候不到七点，正好能一起吃早饭。”
    周韵若有所思的点点头，又问道：“平时放学都做什么？直接回家吗？”
    “有时候跟朋友出去玩，不过都不晚。”夏天以为周韵是担心他贪玩，笑道，“您放心吧，韩叔那助理，盯我盯的比您还紧呢，我哪一顿在外面吃，都得先告诉他，去哪儿也要说，晚上要是出去了，一超过十点他肯定就给我打电话，要来接我了。”
    周韵哑然一笑：“这么尽心？”
    “是呢……不过这种情况也少，我也不怎么出去玩。”夏天笑笑，“晚上一般都是在家看书。”
    周韵满意一笑：“挺好，别累着就好。”
    “累不着，每天不到十点韩叔就催我睡觉去了。”夏天没心没肺道，“他有时候工作的挺晚的，不过不让我晚睡。”
    周韵刚放下点的心又提了起来，皱眉问道：“你看书的时候，跟他一起？”
    “嗯，有不会的题可以问他。”夏天低声道，“韩叔特别吓人……什么都会。”
    周韵垂眸，低声道：“别总麻烦人家……”
    跟严丽华道别后的韩程走了过来，对周韵一点头，“我下午有点事，不方便久留了。”
    周韵对韩程温和一笑：“正事要紧，刚听夏天说，最近他太麻烦你了……夏天被我惯坏了，太爱黏人，你平时忙，不用为他那么费心。”
    夏天尴尬道：“我哪儿黏人了……”
    跟着韩程一起走过来的严丽华闻言打趣道：“黏人怎么了？韩程难道不愿意让夏天黏着么？”
    韩程一怔，淡然道：“当然愿意。”
    韩程对周韵道：“您言重了，夏天很懂事，夏天，走吧？”
    夏天忙点头，周韵笑笑没再说什么，同严丽华一起送两人出门。
    回韩家的路上，夏天忍了又忍，最后还是憋不住，小声解释道：“我没跟我妈妈瞎说什么，我也不知道她为什么觉得我……那什么，觉得我黏你……”
    “没事，”韩程当然知道夏天不会对别人乱说，他低头看简讯，漫不经心道，“就是说什么了也没事，我早就对你说过，关于你我之间的事，不管你说什么，我都会承认。”
    虽然不是第一次听到韩程说这句话了，夏天的心还是不小心跳快了两拍，他转移话题道：“您……对了，吃饭的时候，您怎么突然就……”
    夏天欲言又止，韩程放下手机，想了下明白了：“你是想问，我为什么要表现的跟你那么亲密？”
    夏天点头。
    “没什么，只是发现别人并不觉得我们很恩爱，跟我们最初的安排有异，所以想强调一下。”韩程轻嘲，“我只是没和你举办婚礼而已，到底要做多少事，才能让他们相信我喜欢你？”
    夏天干笑：“没事，不相信也没什么啊。再说这种婚姻，很多都是没什么感情的啊。”
    “不一样。”韩程淡淡道，“如果他们认为我很爱你，那会跟你更多的尊重。”
    “至少不能当面说出‘教导你会很费力’这种话。”
    夏天哑然：“您还记着的呢？”
    韩程莞尔：“很多年没听过这种话了，很新鲜，所以记忆深刻。”
    夏天笑起来，韩程笑道：“怎么了？没见过这么斤斤计较的男人么？”
    “不是。”夏天知道韩程是在替他出气，感激一笑。
    “你奶奶……”
    虽然已经住在一起一个月了，但韩程对夏天一直保持着足够的距离，韩程更是个交浅不言深的人，平时从不会谈起夏天的家事，但今天实在有点看不下去了，韩程斟酌了下用词：“你奶奶，一直对你这样？”
    韩程不信是周韵整天在外人面前抹黑自己儿子，不是她的话……那也只能是严丽华和夏思思了。
    夏思思是个没什么脑子的，翻不出大浪来，但严丽华不一样，她不喜欢夏天，能有更多更恶心的方式折磨周韵和夏天。
    夏天没说话，默认了。
    韩程淡淡道：“倒够狠心。”
    夏天点头，叹了口气：“要不然，也不能把我嫁给您啊。”
    韩程：“……”
    夏天瞬间意识到自己说错话了，连忙补救，精准的踩中第二片雷区：“不不不，我奶奶本来是想让我和您堂弟结婚的，当时差点就成了，但我妈妈不同意……”
    提起自己那个私生活颇为浪荡的堂弟，韩程脸上的笑意彻底淡去，他松了松领带，道：“我记得跟你说过，不要再提你之前和韩铭的事，忘了吗？”
    车厢里温度瞬间下降了几度，夏天痛苦捂脸，只想打开车窗把自己扔出去。
    幸好，韩程的手机及时响了，韩程扫了手机一眼，对夏天低声道：“下不为例。”
    夏天如蒙大赦，连忙点头，表示绝不会再提了，韩程这才接起电话。
    韩程跟对方谈生意，夏天心有余悸的倚在一边，捶胸顿足……就你话多就你话多就你话多……
    
    第11章
    
    韩程一个电话一直打到了家，司机停好车后，韩程用眼神示意夏天稍等，他对电话那边的人匆匆吩咐几句，挂断了电话。
    “下午或者晚上，如果要出去的话，先给梁青峰打电话，告诉他一声后再出门。”韩程看看时间，“如果不出去，记得写作业，不要拖到星期天晚上，下去吧。”
    夏天眨眨眼：“您不下车？”
    韩程看了看自己手机：“一堆事等着……去吧。”
    夏天这才知道韩程是专程送他回来的，大过意不去，尴尬道：“下次再有这种情况，您提前跟我说，我自己回来就好……”
    “不必。”韩程一笑，“这么不容易‘抢’来的你，不好好照顾着怎么行？就这样，还总觉的别人比我好。”
    夏天红了脸，求饶道：“刚真是口误，我都没见过……没见过那个人。”
    怕韩程还不高兴，夏天又补充道：“就是见过，也肯定是觉得您更好。”
    韩程笑笑：“好了，我下面两天会很忙，有事就给梁青峰打电话，别淘气。”
    夏天忙点头，开门下车了。
    家里的阿姨正在准备晚饭时要用的食材，她见夏天回来了笑笑问道：“晚上在家里吃吗？”
    “我在，韩总他……”夏天不确定道，“估计够呛，您要是怕做多了，晚饭前我给梁大哥打个电话先问问？”
    阿姨忙摇头：“别别，这哪行？别麻烦人家了，以前也经常做了不回来，你在家就得了。”
    “行，他要是不回来我尽量多吃点。”夏天笑了下，自己上楼了。
    夏天并没午睡的习惯，回到房间后换了身衣服，老老实实写作业。
    夏天注意力不容易集中，写不了几道题就开始走神，不知不觉，又想起了韩程。
    千万不能再当着韩程的面提韩铭了……夏天心有余悸，自己不过是话赶话的提了一句，韩程的脸色就变了。
    倒不说多疾言厉色，但韩程单单是静静的看着自己，夏天就有点招架不住，总觉得韩程下一句话就要叫梁青峰来，把自己捆好绑上石头扔进护城河。
    气场太足了，夏天轻声叹气。
    夏天有点同情梁青峰，有这么一个上司，要是做错了什么事，不用上司说什么，自己就恨不得以死谢罪了吧？
    不过……夏天又忍不住想，韩程大多时候还是很温柔的。
    自结婚后，一个月以来韩程照顾夏天颇多，关心他的学业，留意他的起居……韩程一直在一个不远不近，恰到好处的距离上，适可而止的关心夏天，让初来乍到的夏天缓慢又自然的，没什么不适的适应了这个崭新的环境。
    呃……虽然偶尔会过界，为了在别人面前显示恩爱，做一些亲昵的举动。
    夏天自然而然的想起午间餐桌上韩程逼自己给他夹菜的情景。
    不对！
    夏天坐直身子，蓦然想起来，自己当时并没有用公筷！！
    夏天绞尽脑汁，努力回忆。
    韩程之前几次给他夹菜，都是用的公筷，这个夏天很确定，因为公筷的筷托就在他和韩程中间，但自己夹给韩程的时候……
    当时夏天被韩程那个小小的威胁搅的脑子都乱了，生怕韩程一个不满意真的来点什么“更亲密的方法”，正好最后一道菜上来了，夏天什么都没想，直接夹了一块。
    夏天尽力回忆，韩程当时的表情好像是有些意外，不过他没说什么，还吃了还吃了还吃了……
    夏天痛苦的把脑袋顶在书桌上……自己当时到底在想什么？！
    韩叔会不会觉得自己是故意的？
    而且，这算不算那什么……间接……
    “啊啊啊啊这特么的还怎么写的下去！”夏天羞愤的摔了笔，去洗手间洗了一把脸，平复了下情绪，顶着一张大红脸继续写作业。
    当晚韩程果然没回来吃饭，阿姨已经习惯了，幸好还有夏天，夏天中午就没吃好，一下午为了不让自己瞎想，连着做了三张试卷，到了晚上已经饥肠辘辘，一个人几乎吃出了两个人的量。
    夏天的饭量极大满足了阿姨的成就感，阿姨收拾碗筷的时候不住问夏天，爱吃什么，爱吃怎么做的。
    “我不挑食，真的。”夏天让阿姨问的都不好意思了，他笑道，“您还是按着韩总的口味做就行。”
    阿姨笑道：“当然得照顾韩总的喜好，不过……韩总饭量真不大，平时在家里吃的那点还算多的，前一天要是在外面喝酒了，第二天更吃不了多少，做什么看他都没胃口。”
    夏天还没到喝酒的年纪，但也知道一点：“喝多了以后转过天来好像是不太吃的下去东西，您给他准备点清淡的。”
    “这个当然，已经把明天的玉米排骨汤炖上了。”阿姨看看夏天，“韩总好久没去外面应酬了，今天……也不知道回不回来。”
    夏天不解：“应酬后不就回来了吗？”
    “这哪儿说的准啊……”阿姨欲言又止，端着收拾好的碗筷去厨房了。
    夏天自己愣了会儿，才反应过来，阿姨的意思是……韩程今晚要睡在外面了？
    和谁？
    夏天回忆韩程白天在车上接的那个电话，他从不留意韩程的电话，当时又被韩程吓了个半死，根本记不起来韩程接电话时到底说了什么。
    真的是公事吗？
    是不是以前的什么人……联系他了？
    夏天想起来，韩程之前说过，蜜月里，他不会参与那些场合，免得让人看见了多事，但现在……回门都回过了，已经过了蜜月了。
    夏天烧一下午的脸颊，慢慢的退了热。
    阿姨收拾好厨房出来的时候，看见夏天还坐在餐桌前，依然是刚才的姿势。
    “哎呦，这是怎么了？”阿姨本能感觉到是自己刚才多话惹的夏天不快了，小心赔笑道，“是不是吃的不舒服了？我给你煮点楂桃茶消消食？”
    夏天一笑：“不用了，太撑了，也喝不下去了，我去看书了。”
    夏天说罢上楼了，阿姨擦了擦手，自悔刚才不该多话。
    她并不知道韩程和夏天的交易，只知道，这俩人绝不是正常夫妻该有的样子——韩程和夏天从来都是分房休息的，而且彼此都很“洁身自好”，从来不踏足对方房间。
    偶尔在一起，那也是在书房，一个工作，一个看书，几个小时可能都说不上一句话。
    虽然如此，阿姨还是寄希望于，这只是因为夏天年纪太小了，又是学生，不适合和韩程整天亲密，所以才分房的，阿姨照顾韩程多年，打心里希望韩程能塌下心来，跟夏天好好的，但现在蜜月刚过，韩程又开始夜不归宿了。
    阿姨叹口气，回自己房间休息了。
    二楼，夏天坐在写字台前，自嘲一笑：“还是看书吧……”
    夏天随手拿起语文课本来，正翻到李白的《望天门山》，嘟嘟囔囔的背诵：“两岸青山相对出……失宠就该多读书……”
    夏天背了一小时乱七八糟，东拼西凑的古诗，稍微静下心来，接着做试卷，一直写到十点钟。
    平时这个时候韩程就催他去睡觉了，生物钟已经形成，夏天有点困了，他去冲了个澡，刚要睡的时候，听到楼下门铃响了。
    不多时，两个人的脚步声响起……竟是一起上楼来了。
    夏天愣了下，难以置信……去找别人浪还不行，这还带回家来了？！
    
    第12章
    
    虽然心里有点发堵，但夏天觉得自己实在没什么立场不开心，他发了一会儿呆，打开橱柜翻腾自己的东西……他记得他带了一副耳塞过来。
    夏天以前住的地方绿化有点过好了，小区里鸟儿特别多，天热的时候早上不到五点就开始叽叽喳喳，那会儿夏天买了一副耳塞，隔音效果非常好。
    韩程这边的房间隔音一般，夏天不想一会儿听见韩程和别人的什么乱七八糟的声音。
    免得……免得更堵心。
    耳塞并不大，夏天也忘了自己随手放在哪儿了，翻腾了半天没找着，他手机响了下，夏天拿起来一看愣了，是韩程发过来的。
    “睡了？”
    夏天心里不知怎么的难受了下，他抿了抿嘴唇，回复：“没有，马上睡。”
    夏天搓搓脸，继续找耳塞，不到半分钟，夏天的手机又响了下，夏天拿起来看……还是韩程。
    “没睡就来我房间一下。”
    夏天看着手机，瞠目结舌……脸迅速涨红了，他羞愤起身，简直想把手机扔了。
    干嘛这么欺负人？！
    夏天想了想，还是不愿冲动，他拿起手机迅速回复：“我躺下了，不去。”
    发完把手机扔到一边，心里更烦躁，那破耳塞到底是去哪儿了？！
    夏天把自己当时搬过来时用的行李箱推了出来，把里面的东西一股脑全倒在了地板上，刚要好好找找，他卧室的门被敲响了。
    夏天心跳快了几分，深吸了一口气，走到门口，把门打开了。
    门外的韩程还没换衣服，身上带着点酒气，他看着夏天屋里乱七八糟的一地东西，再看看摊在一旁的行李箱，微微皱眉：“这是怎么了？”
    韩程淡淡道：“刚回过门，就想收拾东西回娘家吗？”
    夏天语塞，之前那点小火气不知不觉的就散了，他呆呆的看着韩程手里拿着的东西，怔了下，前言不搭后语：“那什么，隔音不是不好么，我我那耳塞还找不着了……”
    韩程眉头皱的更深了，他上下看了夏天一眼，把手里的草莓杯递给他，“没想到回来的这么晚……要是怕积食就别吃了，免得明天不舒服。”
    韩程见夏天还是傻愣愣的，无奈道：“忘了？今天说要给你买东西赔罪……在酒桌上呆了一晚上，没空去买什么，回来的路上给你捎了这个，不喜欢就别吃了，有点凉。”
    “不不我喜欢。”夏天忙接了过来，他看了看韩程，犹豫道，“我刚听到，有人跟您一起回来了……”
    “梁青峰来拿一样东西，已经走了。”韩程细看夏天神色，皱眉，“你到底是怎么了？”
    夏天闭了闭眼，在心里把自己从头到脚的捶了一顿，他勉强笑道：“没事……刚想岔了，提前那啥，做了一次军事演习。”
    韩程不解的看着夏天，失笑：“咱俩到底是谁喝多了？”
    “您喝多了？”夏天尴尬无比，尽力想岔开话题，快速道，“难不难受？阿姨给您炖了玉米排骨汤，要不要喝一点？还是想喝点别的醒酒？牛奶行不行？”
    韩程今天喝的确实不少，这会儿胃里非常不舒服，他稍一犹豫，点头：“排骨汤就算了，帮我热一点牛奶吧。”
    “好。”夏天忙不迭的下楼。
    夏天飞快的进了厨房，找出小奶锅来，倒了半小锅的奶进去，打开了电磁炉。
    牛奶开起来还需要一会儿，夏天看着放在一旁的草莓杯，嘴角忍不住微微上挑。
    “自己在这开心什么呢？”
    韩程不知何时也下楼了，他外面的西装已经脱了，衬衫也被解开了几粒扣子，袖口挽起，露出了一段手臂。
    “没，我……我喜欢这个。”夏天笑着用手捏起草莓杯最上面的一块，吃了，“挺甜的。”
    韩程坐在沙发上看着夏天，他看出夏天今晚的情绪不对。
    韩程很少去夏天房间，入夜后更不会，所以平时若有事要同夏天说都是打电话叫夏天去书房，今天韩程回来晚了，怕夏天睡了，才发的短信，但夏天的语气很奇怪，好像是生气了。
    韩程这才破例去找夏天。
    要是平时，韩程会问问夏天怎么了，不过他今天有点累，一下午的工作再加上一晚上的酒场让他的精神非常疲乏困倦，没精力去关心夏天奇奇怪怪的小脾气了，再说韩程也不觉得夏天有什么脾气，也许只是……
    韩程拿起手机，搜索“叛逆期”三个关键字。
    “叛逆期的孩子，敏感脆弱，比往常更需要监护者的关爱，体贴……”
    韩程只看了两行字就头疼起来，他关了网页，闭上眼揉了揉眼眶。
    叛逆期就叛逆期吧，好在这会儿夏天看上去并不生气了，还很体贴的给他热牛奶……
    料理台前，夏天一边吃东西一边小心的搅动小奶锅里的牛奶，等牛奶开始冒泡后他马上关了电磁炉，拿过厚玻璃杯，把牛奶倒了进去。
    “要不要加一点糖？或者放一点麦……”夏天把后半句话咽了回去，沙发上，韩程已经睡着了。
    夏天把牛奶放在一边，他轻轻走近，犹豫了下，没叫醒韩程。
    他去阳光房拿了一张毛毯，小心翼翼的给韩程盖好。
    睡着的韩程，没了那么强的攻击性，看上去比平时温和许多。
    不过还是带着生人勿近的自发气场，有点吓人。
    夏天心有余悸，刚才要是告诉韩程自己刚才是怀疑他带人回来过夜，韩程的脸的得变得多难看？
    夏天现在想想都觉得不可思议，自己刚才是疯了么？谁都知道自己住在这边，韩程要是还明目张胆的把人带到这边来，万一让人看到传出去，那话简直不能更难听了。
    而且，韩程的私生活似乎也没那么糜乱。
    夏天根本没法想象韩程这种不怒自威的人，和别人那什么时候的样子。
    全程很淡然吗？或者是带着点笑？但是韩程就是微笑的时候，一样很让人害怕啊……
    夏天的脸又红了，他抿了抿嘴唇，莫名觉得口干，他慢慢的，把手里捧着的刚热好的牛奶喝了。
    温热的牛奶让夏天肚子里热乎乎的，不知是不是心理作用，连带着心里也暖洋洋的。
    连带着客厅里的气氛都温馨了。
    夏天小心的打量着韩程，见他睡着了眉头也微微锁着，夏天估计他是睡的不舒服……衣服没换，还是在沙发上，真这么带着酒睡一晚，明天估计要浑身酸疼吧？
    夏天看看时间，在把韩程叫醒和让他再睡一会儿之间摇摆不定。
    “嘀嘀嘀……”
    韩程的手机突然响了，夏天眼疾手快，看也不看第一时间接了起来。
    夏天紧张的看着韩程，见他没醒，松了一口气，压低声音对着手机道：“你好，不好意思……”
    “夏少爷？”梁青峰显然没料到电话这边会是夏天，他犹豫道，“韩总呢？您……和韩总在一起？”
    “对，对啊。”夏天下意识道，“他……他睡着了。”
    夏天怕吵醒韩程，尽力放低声音：“刚睡着。”
    梁青峰那边安静了。
    梁青峰做韩程私助十二年，第一次在联系韩程时被除韩程以外的人接了电话，并被告知，韩程已经睡了。
    夏天突然觉得气氛哪里有点不对。
    梁青峰陪着韩程风里来雨里去这么多年，什么没见识过，他迅速反应过来，语气中带着三分歉意：“非常抱歉，打扰了……不用叫醒韩总了，您和韩总好好休息，我来处理就好。”
    梁青峰说完就挂了电话，夏天呆滞了好几秒后脸颊迅速烧红了，梁青峰是误会什么了？！
    韩程的手机带着锁，夏天想要回拨回去都不行，夏天抓狂，这以后再怎么见梁青峰？！！
    “谁的电话？”
    韩程睡的浅，听到些细微的动静就醒了，他微微皱着眉，看向夏天。
    夏天欲哭无泪：“梁大哥……我说您睡了，他说他去处理。”
    “没什么。没注意，居然在这睡着了。”韩程揉了揉僵硬的脖子，眼睛半阖，看看左右，看向夏天，“牛奶呢？”
    夏天万念俱灰：“我喝了。”
    韩程：“……”
    
    第13章
    
    韩程难以置信的看着夏天：“我等你这杯奶等的都睡着了……然后，你自己喝了？”
    果然叛逆。
    夏天哪知道韩程能这么快醒过来，他把牛奶喝的一滴都没剩，解释不清，恨不得以死谢罪：“对不起，我，我不小心……”
    韩程被气笑了，他站起身，活动了活动肩膀，低声道：“不早了，去睡吧。”
    “不不，我再给您热一杯。”夏天快愧疚死了，他生怕韩程拒绝，急切道，“很快的，真的，我好好热……加一点糖，甜甜的，好不好？”
    夏天殷切的看着韩程，他心里着急，生怕韩程就这么走了。
    韩程看着夏天焦急的样子，心里不自觉的好笑，突然间，他骨子里恶劣借着酒劲，跃跃欲试起来，在不安分的怂恿他，让他就这么转身上楼。
    夏天也许会急的伸手拦他，然后说出更多挽留的话。
    也许会挡在楼梯前恳求，也许会直接牵住他的手……
    但还有种可能，是夏天不敢拦他，然后满脸尴尬的站在楼下，最后讪讪的上楼，惴惴不安的睡一晚上。
    韩程揉了揉眉心，压下心中邪念，对夏天温和一笑：“好，不过要快一点。”
    夏天如蒙大赦，眼睛亮亮的，使劲儿点头：“马上马上。”说完跑去热牛奶了。
    韩程重新坐回沙发上，给梁青峰打电话，询问情况。
    果然，这次不到十分钟夏天就把牛奶热好了，韩程把牛奶喝了，微笑：“谢谢，舒服多了。”
    夏天嘿嘿笑了下，拿过空杯子，冲洗干净，韩程头还晕着，低声催促道：“放在那吧，明天有人收拾，上楼休息去。”
    “嗯嗯。”夏天答应着，跟着韩程一起上楼，各自回自己卧室。
    夏天一天里情绪大起大落好几次，这会儿心情好了，人也放松了，躺下后没一会儿就睡着了。
    反倒是喝了夏天一杯爱心牛奶的韩程，躺在床上却迟迟睡不着。
    韩程修身养性一个月，久不喝酒，今天喝多了点，血气上涌，太阳穴一阵阵刺痛。
    越是睡不着，韩程的脑子越是停不下来，今天的工作，明天的安排……工作上的事不断在他脑中翻滚，越是想头越疼。
    韩程深呼吸几次，尽力让自己转移注意力，想想其他事，不知怎么的，夏天的笑脸跃然出现在韩程脑中。
    不得不承认，陷入叛逆期夏天，也是挺可爱的。
    韩程回想自己当年，似乎并没有经历过这个阶段，无从比照，唯一能参考的，就是自己叔叔那边的两个堂弟。
    想想自己那两个堂弟折腾出来的那些让叔叔婶婶焦头烂额的烂事儿，韩程更觉得叛逆期的夏天乖的招人喜爱。
    只是偷喝点牛奶而已，韩程完全能消化这种小破坏。
    甚至能把这归为一个讨喜的晚辈对自己撒的娇。
    不过……
    既然已经成为了夏天的第一顺序监护人，该负起的责任还是要负起来的，不然也对不起夏天的父亲和周韵。
    夏天的父亲夏责诚是个很正直、很有儒商操守的人，韩程早年多次和他合作，深知他的为人，也很钦佩他。
    夏责诚的儿子，当然不能长歪了。
    “叛逆期的孩子，敏感脆弱，比往常更需要监护者的关爱，体贴。”
    韩程想起自己之前查询的有关叛逆期的内容，想了下……也许从明天开始，有空的时候，可以尝试一下接送夏天上下学。
    自己和夏天关系特殊，太亲昵的关爱会有趁机占便宜的嫌疑，这就更对不起夏天的父亲了。
    偶尔接送夏天上下学，了解夏天的课业，监督夏天的作业完成度，定期和夏天谈心。
    在夏天犯错时，给他适度的批评和惩罚，在夏天情绪不好时，给他一点安慰，在他表现好的时候，及时的给予口头和物质上的奖励……
    这是酒后的韩程能想到的，最进退有度的关爱方式了。
    不知是那杯热牛奶终于起了作用，还是夏天自带安枕功效，韩程迷迷糊糊的想了一会儿，头疼稍减，慢慢的睡着了。
    翌日清晨，精准的生物钟叫醒了宿醉的韩程，不过与往日不同的，韩程并没多不舒服。早餐桌前，看着夏天端给自己的排骨汤，也很有胃口。
    韩程喝了两口汤，想起昨天临睡前的事，对夏天道：“秋季作息时间马上就要调整了，我正常工作的时间比你要晚了半个小时，以后你早上上学坐我车走，先送你去上学，我再去公司。”
    夏天哑然：“您公司这么早就调整作息了时间了？什么时候调整的？”
    韩程一顿，低头吃了一口点心，道：“昨天。”
    夏天噎了下，弱弱道：“不好吧，虽然勉强算是顺路，但也会耽误您一些时间的。”
    “无所谓。”韩程看向夏天，“怎么？不愿意吗？”
    韩程想起了之前在夏天练习册里发现的那封情书，脸上的笑意稍减：“是不想让你的同学看到我，还是不想让你的同学知道你已婚？”
    叛逆期的男孩儿，大概是耻于承认这个的，想到这个，韩程好脾气的做出让步：“如果被看到了，不必告诉他们我是你的丈夫，说是叔叔就好。”
    “不不，愿意的。”夏天乍一听“丈夫”二字红了耳朵，他怕韩程误会，忙摇头：“我当然愿意，就是……不知道您怎么突然想起这个来。”
    得到夏天肯定的答复后韩程淡然一笑：“为了节能减排。”
    夏天一窒，红着脸捧场道：“您真热心环保。”
    韩程矜持的接受了夏天的赞扬，又问道：“昨天回来后，写作业了吗？”
    “写了写了。”夏天献宝道，“写了一下午一晚上，就差一篇作文了。”
    韩程有点意外，夏天怕韩程不信，又道：“是真的，我一会儿给您拿过去，您可以检查一下。”
    “检查就不用了，今天也没时间。”韩程莞尔，“早上九点有个会，吃完早饭就得去公司了。”
    夏天讪讪，道：“那我也整理好……等您想要检查的时候能方便一点。”
    “晚上吧……如果今天一切顺利，晚饭应该能回来吃。”韩程想了下道，“把不会的题目做个标记，我晚上一起讲给你。”
    夏天惊喜道：“您晚上不出去了？”
    韩程一笑：“想出去当然可以，不过……无关紧要的事，没辅导你功课重要。”
    夏天心里一暖，连连点头：“好，我一会儿就去做好标注……我，我先自己看看吧，尽量自己多弄懂几个，少耽误一点您的时间。”
    韩程想起夏天那皇天不负有心人的解题方式脑仁一疼，蹙眉道：“不用了，真有时间，先去把你的作文写了。”
    “好好。”夏天满口答应，嘴角微微挑起，“我一会儿就去写，吃完饭就去。”
    韩程点头，随口一问：“什么题目？”
    “给家人的一封信。”夏天说完自己愣了下。
    韩程刚才的那句“丈夫”在夏天脑中清晰回响……
    丈夫，也是家人吧？
    但别人一般都是写给父亲的一封信，给妈妈的一封信，自己要是写……给丈夫的一封信……
    “怎么了？”韩程抬眸，见夏天怔怔走神，皱眉提醒道，“汤一会儿就凉了。”
    “啊！”夏天回神，脸颊迅速涨红，他根本不敢看韩程，低着头顶着一张红脸迅速的把自己面前的小汤碗喝的一干二净，火烧屁股似得的跑上楼了。
    韩程一哂，好好的汤，非要等快凉了再一口气喝了……
    真是叛逆。
    
    第14章
    
    韩程吃完早饭就走了，夏天自己在房间里，拿着作文本左思右想，最后也没好意思真的写给韩程的一封信。
    语文老师看到后会笑死吧？
    本来成绩就不好，还作妖。
    夏天摇摇头，老老实实的写了给妈妈的一封信。
    写完后还给周韵打了个电话。
    周韵刚巧忙完手头工作，听夏天说韩程今天不在家，所幸来这边接了夏天，母子俩一起吃午饭。
    “昨晚几点睡的？”周韵见夏天眼底有些微发青，关切道，“我知道你现在课程紧，但也不要太拼命了，这还是放假了呢，晚上早点睡，别看书熬夜。”
    “嗨，别提了。”夏天拿起茶壶，给周韵的杯中添了点茶，“昨晚韩叔回来晚了，折腾了一会儿……快十二点才睡着。”
    周韵慢慢的放下筷子，拿起茶杯轻抿了一口，问道：“他回家晚了……你还等他？”
    “不是等，正巧听见他回来了，看他有点喝醉了，就给他热了点牛奶，然后……”夏天解释不清，苦笑道，“反正就是睡晚了，还差点被韩叔教训。”
    周韵眉头皱起：“他教训你？怎么教训？他难道打你？”
    “不不不，哪儿能啊。”夏天怕自己嘴上没把门，一会儿再把假签名的事说出来，找补道，“也不是教训……他脾气挺好的，从来没大声跟我说过话。”
    因为不大声就能吓死人了。
    夏天心里默默的补充了一句。
    不过夏天是能感觉到韩程对他的宽容的，他怕周韵误会，又道：“他很照顾我的，您不用担心。”
    “能不担心吗？”周韵嗔怪的看了夏天一眼，想了下轻声道，“其实，你不用一直住在他那。”
    夏天抬起头，咽下嘴里的食物，呐呐：“不用住在他那？”
    “婚后分居的夫妻并不少，什么理由都有，为了不影响彼此工作、一方精神不好需要静养……”周韵摇头一笑，“感情淡了，或者是根本就没有感情，但又不想或者是不能离婚，同床异梦，住在一起对彼此都是折磨，想要找合情合理的分居理由，总会是有的，你们现在新婚，别人关注的多，所以要同居，但等上半年一年的，没什么人留意了，你搬出来就不显眼了……有需要的时候，再搬回去一样的。”
    夏天干笑：“这多麻烦。”
    夏天低头吃东西，含糊道：“现在也挺好的，韩叔那离着我学校近，挺方便的，再说我俩作息时间也差不多，没什么影响的。”
    周韵叹口气，她心里担心，但不敢说出来，怕点明了夏天，又怕让夏天平添烦恼，这些年她最大的希望就是夏天能过的开心，见他这么乐意，周韵心里有多少顾虑也不好再说了。
    只得笑道：“你觉得这样好就好……多吃点。”
    “您也是。”夏天给周韵夹菜，笑道，“您最近都瘦了……是不是想我？我下周末回家住两天呗。”
    “好，回来给你做好吃的。”周韵稍一犹豫，笑道，“韩程要是有空，让他也来吧……一起吃顿饭。”
    夏天点头：“行，我回去问问他有没有空。”
    晚间，韩程如约回家陪夏天一起吃晚饭。
    不了解情况的阿姨以为夏天昨晚是跟韩程说了什么，让韩程终于知道收心顾家了，心里也高兴，多做了好几道菜，韩程和夏天都吃的微撑。
    “把你作业拿好，来书房。”
    在沙发上坐了一会儿，看过当日的新闻后，韩程把平板电脑放在一边，对夏天道。
    夏天刚来韩宅那会儿，最怕的就是听韩程说这句话。
    那会儿他脸皮还薄着，极怕韩程看他那些千姿百态，自成一派的习题作业，每次把作业本交给韩程的时候，都能羞耻的恨不得钻进书房的地板里。
    后来脸皮厚了，也就慢慢习惯了，且无论他的题错的有多别出心裁，韩程面上都不会带一点嘲讽的神色。
    最多在他同一个错误犯两遍时，淡淡警告：“再犯类似的错，就要罚抄写了。”
    夏天并不怕这种惩罚。
    渐渐的，也就不怕让韩程检查作业了。
    最多就是被罚写几次公式，还能顺便加深记忆呢，没了开始的拘谨和局促，请教韩程课程这件事就不再是折磨了，相反，夏天现在很喜欢这样和韩程独处，看他检查自己作业，听他给自己讲解题目。
    甚至会注意把字写的工整好看一点。
    韩程拿起夏天的作文本，抬眸看向夏天：“这个能检查吗？”
    夏天忙点头：“看吧，没事。”
    韩程读了一遍夏天的作文，给他改了两个错别字，然后把作文本放到一边，查看夏天的卷子习题等。
    夏天作业完成的很好，提前认真的比照答案修改过，不会的题目都用彩色笔圈了起来，韩程翻翻夏天的课本，看了片刻后抬头，一笑：“站这么远做什么？过来，这道题是哪儿不懂？”
    要开始讲题了，就说明检查已经合格了，夏天嘿嘿一笑，转过办公桌后面，凑在韩程身边听他讲题。
    夏天最近成绩提升了不少，圈出来不会的题目并不很多，加上韩程讲题思路清晰，条理清楚，不到一个小时，就把夏天不会的题目讲解清楚了。
    韩程喝了半杯茶，一笑道：“最近进步很多。”
    “韩叔您教的好。”夏天不甚熟练的拍马屁。
    韩程莞尔，看看时间道：“今天结束的早，好歹是周末，自己玩一会儿去吧，明天又要去上课了。”
    夏天犹豫了下：“您要休息了吗？”
    “不。”韩程摇头，“处理点事情，怎么了？”
    夏天试探着商量道：“那我能接着在这看书吗？”
    韩程一笑：“当然。”
    夏天心里莫名开心，他坐下来，把刚做错的题目整理在他新买的错题本上。韩程则自己处理自己的公事，两人自己忙自己的，互不影响。
    九点钟的时候，夏天下楼切了点水果端上来，韩程吃了一块苹果，一边看着电脑屏幕一边淡淡笑道：“真孝顺。”
    夏天笑起来，他看着韩程，突然想起了白天周韵对他说的那些话。
    “韩叔……我住在这，影响您么？”夏天憋不住话，道，“我妈妈说……过一年半年的，大家关注度降下来，咱们其实可以分居的。”
    韩程看看夏天：“怎么？还没离婚，就想走了？”
    “没有没有。”夏天怕韩程误会，急急解释道：“我挺愿意在这的，就是突然想到，会不会影响到您。”
    韩程轻点鼠标，道：“不会，你放心，我不是个会委屈自己的人，当初让你搬过来是经过深思熟虑的，你在这里妨碍不到我。”
    韩程想了下，怕叛逆期的夏天敏感多想，直白道：“我喜欢你在这。”
    韩程看向夏天的表情不带一点暧昧，但夏天心里的种子就这么破土发芽，突然开出了一朵小花。
    夏天脸上有点热，他心里开心，又怕韩程看出来，强忍着不让自己笑出来，小声道：“嗯，我……我也喜欢住在这里。”
    夏天看看桌上的果盘，又保证道：“我会一直孝顺您的！”
    韩程没忍住笑出声来，他打趣道：“一直？三年后呢？等我们离婚了呢？”
    韩程含笑看着夏天：“那时候你已经长大了，我是你的前夫，你不避讳我躲着我，我就知足了，还敢指望你孝顺我？”
    “前夫”两个字让夏天心跳漏了一拍，他低声反驳：“不会躲着，肯定不会。”
    韩程笑道：“不错……那看来在你身上多操点心也是值得的，以后得对你更好了。”
    夏天是真的不好意思了，韩程温和一笑：“放心，就算你将来长大了，不想和我多接触，我也会尽量照顾你的，毕竟我能帮你的，不只是课业。”
    夏天忙道：“说了不躲着的！”
    “好好，不躲。”韩程笑着点头，“那……希望到时候再有生意往来，严董不要派你来和我谈……谈判对象是你的话，我大概会赔钱。”
    夏天心里怦然一动，耳朵不争气的红了。
    韩程关了电脑，道：“好了，看你也看不下去书了，去睡吧。”
    夏天心里暖暖的，起身跟韩程说了晚安，揣着砰砰直跳的心脏，睡觉去了。
    一夜好眠。
    
    第15章
    
    第二天开学，早上的时候，韩程果然早起了一会儿，和夏天一起吃过早饭后，坐一辆车一起出门。
    除了父母，这还是第一次有其他家人送他去上学，夏天有点小兴奋，再三确定：“真的不耽误您的时间吗？”
    韩程心里好笑，道：“再多话，路上考你单词，让你知道知道什么是真的不耽误时间。”
    夏天最怕这个，老老实实的的坐进韩程车里，不说话了。
    韩程车上一应设备都是全的，上车后他开始处理时差文件，夏天眼巴巴的看着，过了一会儿憋不住了，小声道：“韩叔……我能说话吗？就一句。”
    这本是昨天晚上就该说的，但当时夏天心慌意乱，把这事儿忘了个干净。
    韩程嘴角微微挑起，他看着显示器，简短道：“说。”
    “我昨天中午跟我妈妈一起吃饭的时候，跟她商量好了，下周末我回家去住，周六中午您有时间吗？要是有时间，来我家里吃顿饭吧？”夏天解释道，“不是我奶奶那边，是去我妈妈那，她请您的。”
    韩程点头：“有时间，到时候我送你回去。”
    夏天笑道：“好，那我提前告诉我妈妈。”
    韩程想了下，看向夏天：“那你周几回来？”
    夏天犹豫道：“周日晚上或者是下午？我妈妈那离着学校太远，周一直接去学校的话，要起很早才行，不方便。”
    “是不方便。”韩程点头，“周日晚上我去接你。”
    夏天心里一甜，道：“不用了，太耽误您的时间，再说您还怕我不认路吗？”
    韩程一心二用，一边处理工作一边道：“不，我是怕你跑了，不回来了。”
    夏天努力压下不听指挥，一直要挑起的嘴角，咳了下不说话了。
    韩程忙自己的事，到校门口，韩程把书包递给夏天，道：“中午应该不能来接你了，但梁青峰一定会来的，好好吃午饭，不要调皮。”
    夏天答应着：“知道了，您中午也好好吃饭。”
    韩程点头，他放下车窗，目送夏天进了校门后才让司机离开。
    网络有点卡，韩程一边看着邮件缓慢发送，一边回忆今早和夏天相处的细节，比较满意——叛逆期的夏天，今天非常乖巧，早餐吃的不少，刚才在车上还自发的拿出单词本来背诵，送他下车时，他脸颊微微发红，气色不错。
    一切的细节显示，夏天今天的状态上佳，无论是身体还是精神。
    果然，适度的体贴是必要的。
    韩程抽出一根烟，吸了一口……
    怕叛逆期的夏天染上烟瘾，韩程这几天都没在夏天面前吸烟。
    其实之前韩程也很少在夏天面前吸烟，他依稀记得在哪里看过，吸二手烟的少年儿童，更容易蛀牙。
    夏天的牙齿整齐又白净，在自己身边呆几年，再生出几只蛀牙来，就太可惜了。
    以后和恋人接吻，多影响感觉。
    韩程脑子里闪过这个不荤不素的念头，淡淡一笑，把吸了半只的烟熄灭在烟灰缸里。
    韩程打开梁青峰早上发他的日程安排细看……把时间稍微挤一下，也许能抽出空了来接夏天一起吃午饭。
    接送夏天上学的第一天，韩程想尽量做的圆满一点。
    学校这边，夏天整理书包，把作业一一分类好，交给各科的课代表，班里的英语课代表和夏天相熟，他接过夏天的作业，小声提醒道：“唉，你最近不是在补课吗，补的怎么样了？”
    夏天笑笑：“挺好，怎么了？”
    “没事，好就行。”英语课代表道，“你刚转来的，不知道，咱们这边期中考试以后，要开家长会的，你那成绩吧……唉，其实也没事，你进步大啊。”
    夏天的笑僵在脸上，他的尴尬道：“家长会？”
    课代表点头：“对啊，期中期末都要开，咱们学校就这点变态，平时月考要家长签名，期中期末还得开会，骗家长有事来不了都不行，老师不用咱们通知，直接给监护人打电话，烦死……哎？你怎么了？”
    夏天讪笑：“没事，我，我去看书。”
    夏天回到自己座位上，翻出自己上次那一言难尽的成绩单，愁断了肠……
    虽然最近成绩有些进步，但要超过倒数第二，还是挺困难的。
    虽然监护人的电话填写的是梁青峰的，但有了上次的教训，夏天不敢再耍小心机，让梁青峰替自己遮掩，真让韩程知道了，估计真要数罪并罚了。
    但让韩程在倒数第一的成绩单上签字已经需要很大的勇气，再厚着脸皮让韩程来给自己开家长会……韩程也没时间啊。
    估计会让梁青峰来。
    可是梁青峰看上去比韩程还年轻一点，真让他来了，坐在家长们中间，太突兀了吧？
    还是提前跟周韵说一声，让自己亲妈来吧。
    夏天瘫在课桌上，头疼无比……丢人丢给自己妈妈倒是没什么，但就算这样，学校还是会通知梁青峰，梁青峰绝对会告诉韩程，还是瞒不住。
    “嗡……”
    夏天的手机震动了下，他拿起手机，颇为意外——严丽华给他发了一条短信。
    “夏天，中午我去接你，咱们一起吃午饭。”
    夏天半天没反应过来，严丽华要和自己一起吃饭？！
    还有十分钟才上课，老师还没来，夏天把电话拨了回去。
    那边很快就接起了，严丽华笑道：“夏天啊，中苑路新开了一家粤菜馆，你小姑姑去吃过了，说不错，中午我接了你，咱们去那吃。”
    夏天愣了下，道：“您是……什么聚会？还有谁啊？”
    “哪还有谁？就咱们俩，你小姑姑去过了，我们不叫她了。”严丽华慈爱笑道，“今天周一，你妈妈肯定忙，我也没叫她。”
    夏天瞬间更不想去了，他尴尬道：“还是算了吧，中午家里有人来接我……”
    严丽华笑道：“我已经替你跟韩程说了，他那边知道的。”
    听是韩程的意思，夏天只得答应下：“那……行吧，您告诉我在哪儿，我自己过去。”
    严丽华关切道：“不用了，我去接你，免得你不认路。”
    挂了电话，严丽华又把电话给韩程打了过去，恰好是梁青峰接的，严丽华心道正好，她把中午要接夏天一起吃午饭的事说了声，夏天家人接夏天吃饭，梁青峰自然没甚说的，但他一向仔细，还是礼貌的向严丽华要了餐厅的详细地址。
    “没问题了？”夏思思一直在旁边听着，待严丽华挂了电话，忙问道，“别回来他们一碰头，再说漏了。”
    “不会，再说又不是害他，我当奶奶的，请他吃东西，说漏了又怎么了。”严丽华道。
    夏思思头一次见识严丽华两边取巧的手段，新鲜道：“那中午，我也去吧？帮着说说……”
    “不行。”严丽华皱眉，“今天得把夏天哄住了，你？”
    严丽华比谁都了解自己女儿，道：“你去了，这事儿就肯定黄了……自己去找你那些闺蜜玩吧，这些事不用你管。”
    夏思思不满道：“让我跟着你学，又什么都不带着我！”
    严丽华盘算着中午的事，没理会夏思思。
    中午，严丽华早早到了校门口，接了夏天去了那家粤菜馆。
    这家饭店位子不好定，严丽华提前了两天，让助理定了靠窗的位置。
    餐厅装修别致，沙发椅背极高，恰到好处的隔断，让每一桌都像个小小的隔间，适合谈情，也适合聊生意。
    “饿了吧？先吃饭。”严丽华点了不少菜，关怀道，“下午还得上课，多吃点。”
    夏天头一次跟严丽华单独吃饭，纵然严丽华表现的不能更温和了，他也哪哪都不舒服，他不知道该跟严丽华聊什么，索性不说，闷头吃饭，严丽华问一句，他答一句。
    严丽华慢慢吃着，扯了半日天气学习之类的闲话后，笑问道：“韩程最近忙吧？”
    夏天含糊道：“还好。”
    “还好？哈哈，应该是挺忙的。”严丽一笑，“我听说，他最近和腾飞的邬卓平在合作一个项目。”
    夏天咽下嘴里的菜，抿了抿嘴唇，摇头道：“可能吧，不清楚。”
    “他的事你不清楚？”严丽华根本不信，她笑道，“是这样，咱们家以前恰巧做过类似的项目，要说经验，咱们的经验要丰富许多。”
    严丽华一笑：“韩程要是有需要的话，尽可以来问我，我一定知无不言。”
    夏天放下筷子，喝了一口汤。
    他虽然还小，没接触过家里这些事，但从小的耳濡目染不是假的，听到这些话，他不会天真的以为严丽华真是要做一个免费的顾问。
    严丽华见夏天不说话，把话说的更明白了点：“如果能一起合作，就更好不过了，咱们家有经验和人脉，到了具体实施阶段，可以给他提供的助力是很大的。”
    夏天明白了，严丽华这是来搭顺风车的。
    严丽华殷切的看着夏天，夏天呆呆的点点头：“嗯。”
    严丽华心里暗骂夏天蠢，什么话都听不出来，面上笑的更亲切：“回去后，记着找个机会跟韩程提一提这事。”
    夏天又喝了一口汤，慢慢问道：“这些公事，不该是您和他谈吗？让我说，我怕我说不清。”
    严丽华一笑：“都是一家人，什么时候谈不行？再说，对他来说，我说的话，肯定没你说的好听啊。”
    夏天心道果然，这是早就跟韩程提过了，但是韩程不愿意。
    至于原因，不用想也知道了，韩程根本不需要和严丽华合作，也不想让别人来分一杯羹。
    “将来如果有生意往来，希望严董不要派你来和我谈……谈判对象是你的话，我大概会赔钱。”
    韩程昨天的话还在耳边。
    夏天脸颊稍红。
    他彻底明白了这顿饭的意思，心里倒是踏实了，他又夹了一只白灼虾，吃了后道：“就怕我回来忘了。”
    严丽华憋着气，笑道：“这有什么难记的？心里想着点儿，夏天……咱们家生意好，难道还少了你和你妈妈那份吗？”
    夏天装傻道：“没事，您之前不是让我别太指望这个吗？我觉得……韩程赚得多就行了。”
    严丽华喝了两口茶，压下心头火，笑道：“傻孩子，以前那是怕你们不争气，故意这么说，激励你们上进的，难道还记仇？”
    夏天摇摇头：“不会。”
    “那就得了。”严丽华笑着催促道，“一定要记牢了啊，回去就跟他说，知道了吗？”
    夏天依旧是那副慢吞吞的样子，他搜肠刮肚的想理由，道：“我尽量吧……但是记住了，也不一定有机会说，他……他最近很忙，不常回家。”
    严丽华皱眉，急切道：“那你叫他回去啊，不是说他挺疼你的吗？你让他回家，他也不听？”
    “也没那么疼……”夏天脸更红了点，尽力敷衍严丽华，同她周旋。
    总之，夏天不想让韩程因为自己，违心的和严丽华合作。
    严丽华彻底失去耐心，皱眉道：“那晚上呢？你们才结婚，他不至于夜不归宿吧？他回来了也没空说？你们晚上都做什么？！”
    “晚上，晚上……”夏天实在没话说了，急中生智，红着脸急促道，“还能做什么？那个事呗！没……没空说别的。”
    严丽华：“……”
    严丽华尴尬气结，刚要再说什么，看着夏天身后没了话。
    夏天话说出口差点害羞死，他是真的不知道该怎么应付严丽华了，半晌，他见严丽华神色有异，顺着她的目光向自己身后看了过去……
    不知何时来的韩程对严丽华礼貌的点了点头：“梁青峰说夏天在这边吃饭，我恰好经过，想顺便送他去学校。”
    韩程目光转向夏天，看着夏天红成番茄的脸，淡淡笑道：“不想来得不巧……打断了你们这么私密的谈话。”
    
    第15章
    
    空气凝重的这几秒里，夏天心里万马奔腾，人生的走马灯在眼前飞速略过，恍惚间，夏天想起了好多事……依稀好像还看见了自己早逝的爸爸……
    短短十几年经历过的所有尴尬情节加起来，都比不上这一下来的透彻直白。
    夏天简直羞耻的要爆炸了。
    还是严丽华最先反应过来，她心里暗骂天公不作美，韩程已经来了，再多说什么都没用了，她知道没戏了，压着心里的怒气，勉强笑道：“韩程怎么来了，没打断什么，我们也没说什么重要的事……我就是看夏天最近学习辛苦，想带他出来吃点东西，韩程……你吃了吗？”
    不敢气氛有多尴尬，韩程都丝毫不受影响，他略一点头：“谢谢，已经吃过了，夏天……吃好了吗？”
    脸红的就差冒烟的夏天闻言如梦初醒，忙顺坡下驴，道：“吃，吃好了。”
    “那就好。”韩程看向严丽华，微笑，“他下午还有课，您大概也忙，我就先带他走了？”
    严丽华只得笑道：“也好。”
    夏天起身凑到韩程身边，窘迫的不敢抬头看韩程，不想韩程却轻轻的，握住了他的手。
    夏天：“！”
    韩程对严丽华一笑，温和道：“也许刚才是我听错了，不过……生意上的事，希望您以后能直接找我谈，夏天还小，没接触过这些，万一传话传错了，耽误的是大事。”
    严丽华没想到韩程会敞开了说，她暗红色的指甲深深的掐进餐巾中，尽力保持微笑，道：“是我考虑不周了……聊了点家常，不知不觉，居然谈起生意上的事了。”
    “正常，我平时和夏天闲聊的时候，偶尔也会谈起工作上的事。”韩程话中有话，“不过夏天很规矩，从来不会指手画脚。”
    严丽华脸白了下……知道韩程是在暗讽她。
    韩程对严丽华笑笑：“我话说的直接，希望您不怪罪。”
    说罢牵着夏天的手走了。
    严丽华气的咬牙……韩程看夏天看的严，平时去哪儿、和谁在一起、去多长时间都要报备，这次好不容易把找着机会把夏天叫出来，不想什么都没谈成不说，还让不知道从哪儿过来的韩程抓了个正着。
    以后要叫夏天出来，肯定更难了。
    餐桌前，严丽华狠狠把餐巾扔在桌上，低声骂：“什么东西都当宝贝，护这么紧，我是能把他吃了么！”
    ……
    韩程车上，夏天整个人都红彤彤的。
    韩程松了松了领带，颇为好笑的看着夏天，感觉自己要是戳一下他，都能被烫着。
    “你要是觉得害羞，我以后不会再提这件事。”韩程轻笑，“而且你放心，我没听到几句。”
    “我真就最后说了那一句！”夏天羞愤欲死，“我之前什么都没说……”
    韩程笑笑：“嗯，我相信。”
    夏天欲哭无泪，刚才那家粤菜馆的装修太照顾隐私，隔断那么多，太影响视线，韩程走到近前的时候才被发现，但那话已经说出来了……怎么就这么巧？！
    夏天尽力找补，手脚并用的解释道：“我奶奶想让我帮她做说客，我不愿意，所以才说谎，我就是想……”
    “不用说了，我都知道。”韩程这倒不是在安慰夏天，他淡淡一笑，“听梁青峰说严董突然要带你出来吃饭，我就知道是怎么回事了。”
    严丽华打过来的电话是梁青峰接的，梁青峰不知道情况，又没立场替韩程回绝，只能答应着。待韩程开过视频会议，听梁青峰说了电话的内容后，已经明白前因后果了。
    严丽华待夏天一向冷淡，不可能突然亲情泛滥，想想之前被自己拒绝的腾飞项目合作计划，就不难猜出这顿饭的意图了。
    “她之前和我明确的提出过合作这个项目的期望，我也委婉但肯定的拒绝过了，只是没想到，她会把主意打到你身上来。”韩程看着夏天，笑道，“不过，更让我意外的是你的反应，不想帮你奶奶吗？”
    夏天欲言又止，想了下低声道：“我猜到您是不愿意的，那我做什么让你为难呢？再说我也不知道你们具体合作的计划，万一让您吃大亏，啊也不是……”
    夏天话说出口感觉自己有点自作多情了，红着脸补救道：“我其实知道，就是跟您说了，您也不会听我的，但我也不能……”
    韩程道：“会的。”
    夏天没反应过来：“啊？什么会？”
    “你如果亲口向我要求，我会答应。”韩程语气平静。
    夏天脸颊上的热气刚刚散去一点，听了这话，瞬间红的比刚才还鲜艳。
    韩程以为他不相信，兴致颇好的建议道：“你可以试试。”
    “不不不。”夏天使劲摇头，险些呛着，“您，您别吓死我……”
    “这有什么好害怕的。”韩程微笑，“你以为我来找你，只是给你解围的吗？仅仅把你接回学校，梁青峰来不就可以了？用得着我自己跑这一趟？”
    夏天愣了下，迟疑道：“我刚才如果答应奶奶了，然后跟您说这件事……”
    “我当场会答应。”韩程见夏天还不明白，笑道，“你如果已经答应严董会跟我说这件事了，我再不同意，无异于告诉你家里人，你在我这边，一点分量也没有。”
    夏天的瞬间明白了。
    夏天脸上的热度，慢慢的，传到了心里。
    “你不会觉得，我连这点脸面都不给你吧？”韩程一笑，“再说，我们结婚一月多，你第一次跟我开口，我怎么忍心拒绝？”
    韩程不是在哄人，一个项目而已，如果是夏天跟他求情，再撒个娇……韩程确定，自己不可能狠得下心拒绝。
    严丽华也是吃准了这点，才费尽心思的要透过夏天来谈这件事。
    夏天尽力忽略自己越来越快的心跳，小声道：“您放心，我不会真的要求您怎么样的，我虽然有时候看不太明白，但也没那么不懂事……”
    “知道，你已经很懂事了。”韩程感念道，“所以我很意外，我记得你很怕你奶奶的，刚才她大概一直咄咄逼人的让你答应，就这样也没松口……”
    韩程抬手在夏天头上揉了下，温柔道：“好孩子。”
    夏天默默攥手指，咬牙忍耐，再跟韩程待一会儿，他心里那只跳羚大概就要跳出来，驮着他满街乱蹦了！
    
    第17章
    
    这种带着甜味儿的折磨太磨人，夏天冥思苦想，突然转移话题道：“对了！您刚才说，我第一次跟您开口，不管说什么，您都会答应……是真的吗？”
    韩程点头，他饶有兴味的看着夏天，好奇夏天会提出什么要求来。
    “既然这样，我就说了。”夏天把心里那些神魂颠倒的闲心杂念轰到一边，咽了下口水道，“我本来想等以后再找机会跟您说的，就是……”
    夏天艰难道：“我们期中考试，需要开家长会。”
    韩程一时没反应过来。
    “我那成绩……我会努力的，但是，但是我感觉我还是考不过倒数第二的同学，所以……到时候名次应该还是最低的。”夏天羞耻道，“所以，等期中考试之后，我们老师如果给梁大哥打电话，您能不能放他半天假，让他过来，给我开一下……”
    “不用他，你的家长会，我会去。”韩程道。
    夏天呆滞的看着韩程，韩程眉头微皱：“你的家长会，为什么让一个外人去开？”
    韩程看着夏天，慢慢道：“在我不知道的时候，你和梁青峰的关系已经这么好了？你宁愿是他，来出席你的家长会？”
    “没有没有，我只是没想到您会来，毕竟……倒数第一啊……”夏天下意识澄清，“而且我和他不熟，我怕死他了，真的。”
    韩程不知道夏天在纠结什么，无奈一笑：“虽然忙，但给你开家长会的时间还是抽的出来的，放心。”
    夏天心里的小跳羚蹦跶的更欢了，韩程……要给他开家长会！
    夏天清了清嗓子，小声又郑重的保证道：“好，那考试前这些天，我会更努力的，尽量……让您不那么丢人。”
    韩程笑了下，他并不觉得这有什么丢人的。
    不过夏天大概是鼓足了全部勇气，才跟自己说出这件事的。
    韩程略一思索，体贴笑道：“我既然去了，这件事就不用告诉你妈妈了。”
    夏天一愣，韩程好笑提醒道：“周末回你家，别自己说漏了。”
    夏天眼睛一亮，忙点头：“是是，您要是去了，就……别告诉我妈妈了！她要是知道我成绩倒数，肯定又担心我心里承受不了什么的……她想的太多，其实我根本没事。”
    夏天发自真心道：“我同学们都好厉害，比我成绩好是正常的，而且大家从来不会笑话我，平时经常帮我讲题什么的……人都很好，我在现在的班级挺开心的。”
    这个韩程倒是早猜到了，周韵心思重，照顾夏天的时候，未免太细腻。
    然而夏天并没那么脆弱。
    虽然叛逆，但内心足够强大，没有同龄人那些悲春伤秋的多愁善感，很乐观，抗压能力和抗打击能力都很好，韩程在心里如是满意评价。
    不多时就到夏天学校了，韩程抬手看了看手表，道：“不错，没迟到，去吧。”
    夏天点点头，他的手搭在车门把手上，迟疑了一秒，小声道：“还有，韩叔……今天谢谢了。”
    要不是韩程及时赶到，他这会儿可能还被严丽华缠着。
    韩程不但来了，还把话放在了明处，断了严丽华以后再以类似的事找夏天当说客的念头，夏天心里很感激。
    “不用这么见外，我也不单是为了你。”韩程一笑，“你要是真答应了，以后被严董催着每天在我身边要求个没完，我也会头疼。”
    夏天忙道：“怎么可能……”
    “知道你懂事，不会这样。”韩程适时的中断这个话题，“中午吃的怎么样？”
    夏天苦笑：“没吃太好。”
    一般餐桌上如果有严丽华，夏天吃的都不会太舒服。
    “忍一下，晚上带你出去吃。”韩程道。
    夏天眨眨眼：“出去吃？！”
    结婚一月有余，两人从来没单独出来过。
    韩程一笑：“阿姨烧的菜，还没吃够吗？”
    “没吃够呢。”话虽然这么说，但夏天还是愿意和韩程出来的，他有点兴奋，不确定道，“没事么？万一让人看见了……”
    “不一定那么凑巧，再说看见了就看见了。”韩程道，“晚上我来接你放学，去吧。”
    夏天点头，嘿嘿笑了下下车了。
    然而，晚间韩程和夏天一起进酒店时的画面，就这么让人拍了下来，见了新闻。
    也是凑巧，韩程和夏天吃晚餐的地方，正好是最近正当红的一位港星下榻的酒店，狗仔在酒店外守了一天一夜，没拍到港星，阴差阳错拍到了韩程和夏天。
    韩程上上月在国外完婚的事很多人都知道，婚事办的很低调，据说韩程新婚妻子对他事业助力颇多，据说对方从小到大一直在国外，据说有很多，但韩程一直没回应过，也从未在外面提起过自己的新婚爱人，婚后第一次公开露面，手上也并没戴婚戒。
    从始至终，韩程对待自己的婚事，可谓敷衍到了极点，大家也就默认，这应该只是一桩俗套又实用的商业联姻。
    没有感情的联姻，婚后各玩各的也没什么奇怪的，狗仔拍下照片后没多想，直接发给了团队。
    韩程对他自己这些花边新闻一向持无所谓态度，不回应，不澄清，更不会花钱买新闻，偷拍团队根本没尝试联系韩程，当晚就搞了个大新闻。
    如果是这样也罢了，偏偏首发新闻的门户网站的版面编辑见陪在韩程身边的这个男孩脸生，在发新闻前，犹豫了下。
    收到照片后，他们第一时间搜查了韩程“新欢”的资料，他们一开始以为对方是个新出道的模特，或是什么十八线的小明星，再不然就是那群“名媛圈”里的哪位小公子，但一个小组加班加点的搜查比对了几个小时，一无所获。
    查不到“新欢”的资料，新闻爆点降低许多不说，最重要的，是他们根本没法确定“新欢”的年纪。
    夏天个子虽高，但他脸嫩，正处于成年未成年的边界之上，单凭相貌，根本没法判断他到底多大了。
    这个编辑以前采访过韩程，知道这位不好惹，他怕韩程的新欢其实未成年，这么捅出来闹出大事。
    类似婚后偷腥这种新闻，真真假假的，他们每月不不知要报多少起，但偷的人如果是未成年，性质就不一样了。编辑只想博眼球要话题蹭热度，并不想惹火烧身。
    平时这些人不跟他们计较，一是怕越描越黑，牵出更多丑闻来，二是不疼不痒，懒得理会。
    可要是真被戳到了痛处，追究起来，他们是担不住的。
    但这么大一个新闻，憋死在手里就太亏了，编辑自作聪明，发稿前，把夏天的脸用马赛克糊了个实在，然后配上《韩氏当家韩程婚后初入酒店，男伴或是新欢》这个颇有爆点的标题，爆了出来。
    韩程与夏天婚后不和的传闻，就这么散开了。
    
    第85章
    
    韩程和“新欢”在酒店偷情的新闻在网上传得热闹时，夏天正躺在自己房间的床上，睡得香甜。
    下午放学后，韩程果然在校门口等他了。
    韩程有意补偿他，从接到他到回家，中间没有处理过公事，只是单纯的陪他吃饭，聊天。
    虽然基本上都是夏天自己在说。
    但韩程对夏天说的话都很感兴趣，一直在专注的听着，时不时的回应一二。
    那种不以长辈高姿态来敷衍的态度，让夏天很开心。
    他能感觉到韩程对他的重视和尊重。
    当然，他是不知道，韩程更多的是想通过聊天，来判断叛逆期的他三观有无跑偏。
    幸好，不管聊什么，夏天无意中表现出来情绪都很正面积极，这让韩程放心不少。
    韩程心情好，破例让服务生给夏天倒了一点红酒。
    平时在家里，韩程从来不许夏天沾酒的，啤酒都不行。
    夏天以前也没怎么喝过酒，今天尝了一点，配着法国菜，觉得味道还不错，喝了一杯后，他眼巴巴的看着韩程，韩程无法，让服务生又给他倒了一杯。
    第二杯之后，无论夏天怎么暗示明示，韩程都没再让夏天继续喝了。
    他自己也不再喝，而是陪着夏天一起喝柠檬水。
    就是这样，夏天还是有点醉了，离开酒店前，夏天的脸已经红了，话也比平时多了，离开酒店下台阶时韩程担心夏天站不稳，轻轻的搂了一下他的腰。
    而狗仔拍下的，就是搂腰的那一幕。
    当时已经快九点了，璀璨灯光下，韩程表情淡漠，眼睛却警惕的看着夏天脚下，右手虚扶在夏天腰间，担心他一脚踩空，跌着自己。
    照片虽然是偷拍的，但阴差阳错，采光竟极好，即把两人的五官照的清楚，又拍出了夜景下难言的美感。
    当然，这是单指照片，在把夏天的脸打上马赛克，再配上暧昧的标题后，偷情的味道简直不能更明显。
    第二天清晨，夏天起床打开手机后，呼啦啦几十条短信挤进来，差点把他的手震麻。
    夏天晕头转向的把乱七八糟的短信都看了，脑子还是懵的，韩程昨晚出去偷情了？
    他昨晚虽然喝了一点酒，但没真醉，回家后韩程还给他煮了醒酒汤喝，他的意识一直清醒着，确定韩程一直跟自己在一起。
    那是跟谁偷的？
    他打开网页，输入几个关键词，点下搜索……瞬间明白了。
    夏天哭笑不得，细读了几句后，又有点脸红。
    “……晚七时有余，韩程携男伴抵达酒店，两小时后离开酒店时，男伴脸色微红，引人遐思，韩总更是一改往日冷脸，温柔体贴，出酒店后对男伴细心挽腰，似是怕男伴跌倒，小细节暧昧不断，让人不得不多想酒店中两小时到底发生了什么，竟然男伴体力如此不支……”
    这写的都是什么什么什么啊！
    夏天面红耳赤，搓了搓脸，攥着手机，继续看下去……
    “然而，据坊间传闻，韩总在上上月已在国外完婚，不知韩总国外娇妻看到这些照片后，作何感想……”
    夏天痛苦捂脸，他现在什么都不敢想……
    同一时间，二楼的另一间主卧中，韩程被电话吵醒了。
    知道他手机号的人不多，敢这个时间打过来的更少了，韩程皱了皱眉，起身下床，拿起手机看……阮思和打来的。
    韩程按下接听键，不等他说话，那边阮思和语气不满道：“刚起？”
    韩程“嗯”了一声。
    阮思和压着火气：“昨晚是怎么回事？你……我今晚还要去苗先生那给他太太祝寿，周韵也会去，这种新闻刚出来，我俩这个时候见面，这场面不太好看吧？”
    韩程眉头微蹙，他走到小办公桌前，启动电脑，打开新闻网页……
    “严丽华也会去，呵……我都能想象的到她那张幸灾乐祸的脸了，韩程，我是说过婚后也不会管你这些烂事，但你能不能稍微顾忌一下我的面子？我之前在周韵面前就差立军令状了，你现在……”
    韩程慢慢的看着网页，打断道：“那是夏天。”
    阮思和：“……”
    韩程细看照片，编辑很谨慎，几张图片里，夏天脸部打码打的很厚，赶巧夏天昨日穿的衣服和鞋子都是新买的，遮掩成这样，根本看不出那是谁了。
    “昨晚的事，非说我做错了什么……就是不该让他喝那点酒。”韩程扫了几家网站的新闻，新闻稿大同小异，来来回回就那几张照片，他把网页关了，道，“没想到他酒量那么差，还贪杯，回家后给我他喝了点醒酒汤，然后看着他睡下的，之后已经快十一点了，我没再出去过。”
    韩程不会因为这点事儿撒谎，阮思和明白过来，尴尬道：“这些娱记……真是的，好吧，我替你跟周韵解释一下，什么破事……”
    阮思和挂了电话，韩程揉揉眉心，关了电脑，自去洗漱。
    韩程下楼时，夏天已经在餐桌前坐着了，韩程看看他脸色，知道他看过新闻了。
    夏天见韩程下来了，忙退出新闻网页，打开连连看的app，叽里咕噜的玩游戏。
    韩程心里好笑，坐下来道：“头疼吗？”
    夏天愣了下，恍然，摇头一笑：“不疼，昨天其实没真醉，就是觉得有点飘，还挺好玩的。”
    “不该给你开这个头。以后除非在我或者你妈妈身边，不能再碰酒了。”韩程担心夏天不当回事，又加重了一点语气，“如果我发现你偷偷喝酒……”
    夏天咽了下口水，莫名期待的看着韩程，想知道他会怎么样。
    韩程一笑：“怎么？还真不想听我话了？”
    “没有！”夏天忙表忠心，“不能自己偷偷喝，我记着了。”
    韩程点头，正要再说什么，夏天的手机响了。
    韩程看过去……屏幕上显示的是周韵的照片。
    夏天有点心虚的看了韩程一眼，按下了接听键。
    “你……看到新闻了吗？”电话那头周韵不确定道，“夏天？”
    夏天看看韩程，低声道：“看到了，不过妈妈你听我说……”
    周韵松了一口气，道：“不用说了，那就是你，我一眼就看出来了，昨晚也不早了，你们出去做什么呢？”
    夏天想了下，道：“怪我，我一定要韩叔带我出去吃饭，就……没想到，居然被拍了。”
    夏天心虚的看向韩程，正撞着韩程别有深意看着他的眼神，心里漏掉了一拍。
    周韵笑着叹气：“怎么这么不懂事？韩程每天够忙了，别总黏着人家。”
    夏天答应着，周韵又道：“这两天估计还有别人来问你，别太往心里去，也不用费力解释照片上的人是你……那照片已经糊成那样了，别人不会信的，只会觉得你是胳膊折了往袖子里藏。”
    周韵怕儿子被人笑话，细细叮嘱：“已经是解释不清的事了……反正你和韩程的婚事也不是真的，随便他们说吧，你自己清楚就好，这种小绯闻，过几天就没人想的起来了。”
    夏天笑着点头：“嗯，您放心，我没生气……照片上的就是我，我也没法生自己的气啊。”
    夏天又安慰了周韵几句，挂了电话。
    夏天握着手机，心虚的看着韩程，嘿嘿笑：“您是不是也知道了？”
    韩程点点头。
    夏天想起新闻稿上那些露骨暧昧的措辞有点脸红，干笑道：“这些人太能编了……”
    “你真没往心里去？”韩程审视的看着夏天，“被人这么写，没生气？”
    夏天心里天人交战——这个时候，该说生气还是该说不生气？
    如果生气，似乎显得有点矫情，毕竟是凭空捏造的事，前因后果自己很清楚的，再说自己有什么立场生气？
    如果不生气，那好像更奇怪，被人说和韩程偷情，还不生气，这不明显的……
    夏天喝了一口牛奶，道：“说不上来，说实话……其实是比较新奇，第一次上新闻，虽然脸被糊了吧。”
    韩程一笑：“不排斥吗？”
    “还好。”夏天回想韩程以前那些花边新闻，瞬间觉得可能有很多都是假的，他同情的看着韩程，“您经常被这样乱写吧？”
    “从十年前回国开始，一直没停过。”韩程点头，回忆道，“刚开始时事业不顺，和别人谈生意喝到酒醉，不小心被拍了，被说落魄少爷家道中落仍不思进取，终日花天酒地。”
    夏天脸上的笑意瞬间消失了。
    韩程一边吃饭一边道：“后来生意好了些，有一次庆功宴上，和一位素未谋面的夫人同框了，又有报道，说我之前之所以能拿到那位夫人父亲的融资，是凭借着和她之间不可说的交易。”
    韩程盛了一点汤，继续道：“再后来……敢说这些的人不多了，但花边新闻越来越多，有些是真的，有些我都没和他们或是她们说过话，鬼知道那些报道是怎么编出来的。”
    韩程看看紧绷着脸的夏天，一笑：“怎么了？这就生气了？”
    夏天憋气：“这些人怎么能……”
    “所以我早就不在意了，也从来不会在这上面费心力。”韩程一笑，“不然早气死了。”
    韩程给夏天夹了一个煎蛋，道：“没必要把时间耗费在这上面，真和他们较真，就太傻了……要不要吃虾饺？”
    “不了……”夏天还有点难受。
    夏天的手机又响了，是一封短信——夏思思发来的。
    想也知道这短信是什么内容，夏天懒得点开，韩程不解的看向他，夏天干笑：“我小姑姑，大概是来关心我的吧……”
    夏天打开短信。
    “夏天，看新闻了吗？韩程和别人在外面开房了，照片都有了。不过你也别太生气，韩程这种男人，身边诱惑太多，这些事太正常了，你以后习惯了就好，现在还只是去酒店，以后可能直接置外宅呢？”
    夏天深吸一口气……
    小姑姑的安慰实在太特么的贴心了。
    韩程见夏天表情不对，皱眉：“说了什么？”
    夏天犹豫着，把手机递给韩程，哭笑不得：“她们都以为是真的……算了，我妈妈说解释也没什么用，不理她了。”
    韩程拿着夏天的手机，沉默几秒后，退出短信界面，打开夏天的通讯录，给梁青峰打了过去。
    “看到新闻了吗？”
    正在驱车赶往公司的梁青峰从夏天的来电中听到韩程这句话时，差点呛着。
    但专业的职业素养让梁青峰瞬间调整好了状态。
    韩程虽然从不在意这种绯闻，但现在他和夏天新婚，这个电话又是用夏天手机打过来的，意义不同，梁青峰揣摩着上司的心意，边开车边道：“看到了，需要给首发网站施压，让他们撤下新闻吗？”
    梁青峰扫了一眼时间，道：“现在还早，这就着手办的话，可以在九点上网高峰期前把新闻撤下来。”
    韩家餐桌前，韩程冷淡道：“不必，告诉他们，重发一次。”
    电话那边的梁青峰没明白过来：“重发？”
    韩程淡淡道：“让他们给我把夏天脸上的马赛克去掉，再把那个傻逼标题改了，九点之前发上去，我不会再追究，不然……他们可以试试，看看会有什么后果。”
    夏天猛地侧过脸，“噗”的喷了一大口奶。
    电话那头的梁青峰的心理素质就要好很多，他迅速答应下来，挂断了电话。
    夏天不知是呛的还是什么别的原因，脸色通红，他有点狼狈的扯过餐巾，擦了擦嘴巴，虚弱道：“您刚不是还说……没必要把时间耗费在这上面……”
    韩程扫了夏天一眼，眼神不虞。
    夏天瞬间闭嘴，心里大骂自己不知死活，当面打韩程的脸，是想找死吗？！！
    当天，八点零三分，一篇《韩氏当家韩程婚后初同爱侣露面，小细节透爱意满满，羡煞旁人》的新闻，配着韩程和夏天的高清无码大图，占了娱乐版的头条。
    
    第19章
    
    新闻稿发出去之前，韩程联系了周韵。
    此时公开婚事，虽是应激下的自保，但无论怎么说，都是违背了四人之前的约定了，对夏天，韩程自恃是长辈，可以不用废话，阮思和那边更不用多言，若按着她的意思，这桩婚事早就宣扬的满城皆知了，唯独需要交代一下的，只有周韵了。
    韩程在很早前，就感觉到了周韵对他的戒备。
    不过这也没什么不好理解的，夏天若是自己儿子，韩程也不会放心把他交到自己这种男人手里，更别说是共处一室了，周韵的担忧，他多多少少能猜到。
    但婚后近两月，韩程自认尽到了世叔和丈夫的责任，即使出了这么一个不小的丑闻，但事实上他也是受害者，此刻联系周韵，通知她自己要澄清丑闻的事，韩程没什么心理负担，他相信周韵不至于不同意。
    事实也是如此，周韵听韩程说清楚准备好的处理方法后，稍一犹豫，就答应了。
    韩程是当着夏天的面打的电话，开的免提，夏天听到周韵说“可以”后，心里那点情愫暗度陈仓成功，悄然松了一口气。
    韩程道：“谢谢您能理解。”
    “不过……”周韵停顿了下，夏天一颗心又提了起来。
    电话那头，周韵平静道：“韩程，这次是个误会，你可以用这种方法澄清，但下次呢？下次如果被人拍到实打实的证据，你准备怎么处理呢？”
    夏天抿了抿嘴唇，看向韩程，韩程干脆道：“不会有下次。”
    夏天睫毛簌然一动，电话那边的周韵显然也愣了，过了两秒钟才道：“好……我相信你可以处理好，这次的事并不怪你，你愿意费心处理……我很承情。”
    韩程微笑：“您愿意答应我这样处理，我也很承情。”
    周韵按捺着火气：“原本有点犹豫，但……夏天的小姑姑刚给我打过电话，说是安慰，但那冷嘲热讽的语气我都受不了……夏天要是听了，估计更难受，澄清了也好，省的这些人跟着起哄。”
    韩程似笑非笑的看向夏天，夏天讪笑，他一开始也怕周韵不乐意呢，没想到小姑姑这么给力，把久不动怒的周韵都惹急了。
    韩程跟周韵又客气了两句，挂了电话。
    夏天看着韩程，踟蹰了会儿，问道：“您刚说……不会有下次？”
    韩程看着夏天：“怎么？是不信，还是吓坏了，怕再来这么一次？”
    “不是不是，我当然信您的。”夏天摇头笑笑，没把下面一句说出来。
    他其实想问的是：您刚说不会有下次，是不会再有下个人，还是不会再被拍到。
    两种情况，结果是一样的，但含义相差万里。
    夏天出神的工夫里，韩程又给夏天的班主任打了电话，给他请了一天的假。
    打过电话后韩程对夏天道：“送你入学的时候，你们老师和一些同学就知道咱俩的关系了，你先避一天风头，让其他人消化一下……刚才和你们老师说过了，让他帮忙解释一下，等你明天再去上课的时候，不会有人把你当猴子看了。”
    夏天没想到韩程考虑的这么周全，笑道：“没事……哪有那么脆弱，同学们撑死新鲜一两天，都知道了也就不拿这个当回事了。”
    “那也等绯闻平息一下吧。”韩程看看时间，问道，“我要去上班了，你跟我去，还是留在家里？”
    夏天想也不想道：“跟您去！”
    韩程嘴角一点点挑起了，夏天有点不好意思，迟疑道：“不……影响您工作吧？”
    “不翻动机要文件，不破坏公共设施，不在办公区域追逐打闹。”韩程一边整理好自己的领带一边对夏天道，“这几条务必要做到，算上几个分部，我应该是第一个带着孩子上班的，规矩点，别让员工背后笑我。”
    夏天忍笑，使劲点头，他几步窜上楼，胡乱整理了点课本作业塞到书包里，下楼和韩程一起去公司了。
    彼时澄清新闻已出，夏天和韩程一起进公司大楼时，简直成了行走的新闻。
    公司高层虽然都知道韩程和夏天的婚事，但这还是他们第一次看见夏天，更别提刚出了这么劲爆的一个新闻，众人不好表现出来，但都在好奇的打量夏天。
    从下车到韩程的办公室，夏天一路上让人看得心里发毛。
    “理论上。”专用电梯里，韩程淡淡道，“这里的一切都有你的一半，用不用这么没底气？”
    夏天闻言耳朵一下子红了，韩程的秘书也在电梯里，他不能说反驳的话，只得认教训，他迎着秘书钦羡的目光，硬着头皮老实道：“是……”
    一切的尴尬仿佛都跟韩程没关系，韩程永远都是那副古井不波的样子，出了电梯，韩程吩咐办公室秘书给夏天准备一杯奶茶和一块蛋糕后，没再管夏天，自己处理公事。
    夏天心有余悸的吸了一会儿奶茶，不激动了，开始专心看书，马上就要期中考试了，他还挺着急的。
    夏天没像在家里似得凑在韩程身边，和他挤一张办公桌——梁青峰还有其他人不知什么时候就会进来，夏天不好意思那么腻乎韩程。
    他坐在距离韩程五六米远的小茶桌前，铺开了自己的一摊，整理错题，默写相关公式。
    韩程今天要处理的事格外多，加上来公司晚了会儿，一天都很匆忙，夏天不想打扰到韩程，很少出声，中午的时候，两人在休息间吃的工作餐。
    夏天也是这会儿才知道，韩程忙起来的时候竟也吃的这么简单。
    午餐后韩程让夏天自己在休息室玩儿，他去同加班的高层们开会，之后夏天一直没再看见韩程，直到晚上天已渐黑。
    同一时间，苗宅苗太太的生日宴上，阮思和笑吟吟道：“本来不想这么高调的，但被污蔑，不澄清又不行。”
    阮思和特意当着众人向严丽华赔罪，笑道：“我知道，您之前跟韩程说过，不想把他俩的婚事弄的人尽皆知的，但这次是无奈之举，您多包涵吧。”
    阮思和看了夏思思一眼，笑道：“毕竟思思还没嫁人，侄子比自己提前这么多，不太好，我理解的。”
    夏思思铁青着脸，一言不发。
    严丽华笑笑：“您多心了，我是看韩程不愿大办，所以顺着他的意思说低调点也很好，我当时还担心周韵会因为这事儿埋怨我呢。”
    韩程偷情的消息刚传出来的时候，严丽华和夏思思幸灾乐祸的嘴脸太明显，周韵本就带着气，见严丽华还想让自己帮忙给她递个台阶，心里更来火，她一改往日温柔脾性，淡淡道：“您才是多心了，他俩的事，人家自己开心就行了，我当妈妈的都没想多管，您也不用太费心了。”
    “你怎么……”夏思思话没说完，被严丽华牵住了手，在她手腕上紧紧的捏了下。
    当着这么多人，严丽华哪能让夏思思出丑，她笑道：“是呢，他们自己乐意就行了，您又联系过韩程吗？说起来还有一件事，昨天……我带夏天出来吃了一顿饭，其实就是单纯的想孙子了，但韩程好像误会什么了。”
    阮思和并不知道还有这事儿，一怔没说话，严丽华趁机解释道：“就是腾飞那个项目，我跟夏天吃饭的时候，没留意，顺口说了一句，正好被韩程听到了，他似乎是误会我要让夏天吹什么枕边风了，哈哈，没有的事，您回来看着韩程，替我解释一句吧。”
    粤菜馆的事弄的太僵，严丽华想尽快和韩程缓和一下关系。
    阮思和差不多猜出来是怎么回事了，笑道：“好，既然是误会，说开了就好了，您也不用太往心里去，公事私事，韩程一向分的很清。”
    阮思和故意把“公事私事”咬的格外重，严丽华老脸一红，勉强笑道：“是啊，对了，他俩今天不来吗？”
    “之前就说过不来了。”阮思和笑道，“估计又是去了哪儿过二人了世界吧？”
    阮思和看看夏思思，笑的优雅：“希望这次不会被拍下来，又让闲得无聊的人，跟着白操心。”
    夏思思脸上一阵红一阵白。
    正在过二人世界的人，正在韩程办公室，一个在处理最后的工作，一个在整理书包。
    韩程把几份加密文件存盘，工作已经完成了，他有种疲惫后的轻松，他对夏天一笑：“后不后悔跟我过来？”
    夏天摇头笑，他走到写字台前，犹豫再三后，问道：“韩叔……我还是想问问您……”
    韩程抬眸，示意夏天说。
    夏天欲言又止，问道：“您为什么突然就……改主意了呢？您自己说的，早晚得习惯这些……”
    夏天想起早上问起这事儿时韩程那个眼神，他怕韩程以为自己得了便宜还卖乖，道：“您要是不想说就算了！”
    “没什么。”韩程顿了下，道，“就是突然觉得，你不必吃这种苦。”
    韩程一边清理磁盘一边道：“我明明可以让你避开这些中伤的，既然能做到，就没必要再让你跟我一样，把什么都再重新经历一次了。”
    韩程看着夏天，一笑：“之前不是承诺你了吗？不管我们以后关系如何，就算将来离婚了，你为了新爱人新生活，不想再跟我多接触，能照顾你的，我也会照顾，不管作为前夫还是叔叔，既然有这么段缘分，我就该对你负责。”
    夏天心里突然疼了下。
    他怕韩程看出什么来，故意转移话题道：“之前看您那些绯闻，想象不到您原来这么有责任感……果然那些都是乱写的。”
    “哦，你说之前的……”韩程看着显示器，漫不经心，“这倒没冤枉我。我之前确实没什么责任心，最近好像是有点什么不一样了……饿不饿？”
    夏天愣了下反应过来，笑道：“有点，您这边好了吗？”
    夏天绕过写字台，走到韩程身边，他看着显示器旁边，突然愣了。
    韩程的办公桌上，放着一个小小的相框，里面裱的，是他的照片。
    韩程顺着夏天的目光看了过去，一笑，“韩太太的照片……我的桌子上，只能放你的照片。”
    韩程说的自然。夏天的心却砰砰的跳了起来。
    多日来萦绕在夏天心间的情愫终于清晰明了，夏天看着韩程，有几句话几乎脱口而出。
    他喜欢上韩程了。
    很喜欢很喜欢了。
    
    第20章
    
    之后的晚餐，夏天满脑子都是韩程，吃的云山雾罩，食不知味。
    韩程误以为夏天是在办公室呆了一天，闷着了，吃过晚饭后问道：“换辆车，带你出去兜一圈？”
    “不了不了。”夏天忙摇头，“今天忘带物理课本了，我有点东西想复习，现在回家，正好来得及看。”
    韩程一笑：“这么认真？也好。”
    回到家后，夏天借口坐累了，想躺在床上看书，婉拒了韩程辅导他课程的提议，没去书房，早早的回自己房间了。
    韩程有点意外，想把夏天叫过来细问问，但恰好有电话进来，韩程去处理他的事，就把这茬给忘了。
    夏天房间里，夏天坐在小写字台前，怔怔出神。
    他在努力的回忆，自己到底是什么时候动心的。
    夏天虽然五六岁的时候就认识韩程，见过他了，但真的接触起来，也是在婚后这不到两个月的时间里。
    夏天细想起来有点惊异，两个月而已，就能喜欢上一个人吗？
    还是这么这么的喜欢。
    夏天一点也不怀疑他对韩程的感情，虽然他之前从未对谁动心过，虽然他和韩程接触的时间并不很长，虽然他对韩程还有很多的不了解，但他很确定，他是真的喜欢韩程。
    这种喜欢在他心里不知发酵了多久，今天被几件事接连催化，突然发作了起来，烧的他五脏六腑都要炸了，就在刚才，夏天差点就告白了。
    鬼知道他是怎么忍下来的。
    夏天并不怕告白，也不觉得害羞，但他担心，告白之后，韩程会立刻终止婚约。
    虽然韩程几次说过，将来婚约解除了，也会对自己负责，尽力照顾自己，但夏天并不贪求那些。他能感觉的出来，韩程对两人之后几年，甚至几十年的关系都有计划，提前终止婚约，也只是把这些都提前了而已。
    夏天发愁的叹了口气……与其离婚后被韩程默默照顾，还不如赖在这里呢。
    赖在这边，也许哪天韩程也会喜欢上自己呢？
    真的喜欢上了，就不用再离婚了。
    夏天的脸一阵白一阵红，他躺到床上摊平，想了一会儿，有点想给梁青峰打电话……但又怕梁青峰告密。
    夏天在床上翻来覆去的折腾了半天，快十点的时候，终于忍不住，拨通了梁青峰的手机。
    “夏少爷？”
    梁青峰仿佛是一台二十四小时待机的机器人，无论什么时候给他打电话，他都能保持联络通畅。
    夏天不好意思道：“没打扰你休息吧？”
    梁青峰道：“没有，有什么事吗？”
    夏天想了想，犹豫道：“我想问你点事，但是……你别告诉韩叔，行吗？”
    不等梁青峰说话，夏天又快速道：“我保证！跟公事一点关系也没有！跟我的成绩也没有一点关系！”
    梁青峰愣了下，之前韩程跟他说，假签名的事，并未捅破。
    专业的、办事有条不紊的、从不会惊慌失措的梁助，难得的有点局促。
    夏天打蛇随棍上，惨兮兮道：“你上次为什么把假签字的事告诉韩叔啊？！”
    梁青峰的语气略带尴尬：“那是……”
    夏天委顿道：“我因为这个挨了一顿打呢！”
    梁青峰在韩程手下多年练就的一颗钢铁心，破天荒的稍稍自责了下。
    夏天乘胜追击，道：“这次，你可以不答应我，不说，但你别把我问你的事告诉韩程行不行？”
    韩程犹豫了下，道：“好，您说吧。”
    夏天捂住话筒，嘿嘿嘿笑了下，让梁青峰松口不容易，他抓紧机会，问道：“我想问一下，韩叔以前的那些伴儿，嗯……都是什么样的？他更喜欢哪种？”
    夏天紧张的等着梁青峰的答复，想确定自己会不会是韩程喜欢的类型。
    梁青峰思索了下，道：“不固定，至少在我眼里，什么样子的都有。”
    夏天有点失望：“这样啊……”
    “但还是有一些共同点的。”梁青峰脑中无数条信息在过滤，整合，他分析了下，道，“都不是对待感情很专一的人，基本上能做到好聚好散，在一起时双方都不提出越线的要求，分开后还能做朋友。”
    夏天叹息，这个他不行。
    真有一天他憋不出告白了，韩程如果拒绝了他，他是没法跟韩程保持告白前的关系的。
    梁青峰见夏天不说话了，道：“您还有什么要问的吗？”
    “没什么了。”夏天自言自语，“没什么固定类型也好……”
    梁青峰没听清：“嗯？”
    “没事没事。”夏天感激道，“不好意思啊，这么晚了给你打电话……现在也不是你的工作时间了，打扰你休息，对不起。”
    “不用道歉。”梁青峰道，“韩总之前交待过，对您的话，我没有所谓的工作时间，随时随地都要让您联系的到我……免得有什么意外。”
    夏天一怔，心里暖了下：“还是要道歉的，总之……辛苦了，晚安。”
    “晚安。”
    虽然没打听道什么有用的信息，但夏天并不多挫败，韩程现在单身（？），是可以被追求的。
    夏天愿意试试。
    夏天怀抱着自己的少年维特烦恼和天马行空的追求点子，不知苦思冥想了多久，最后困极了，就这么摊在床上睡着了。
    夏天一夜没盖被子，第二天醒来的时候鼻塞头重，说话都是闷闷的。
    早餐桌上，韩程蹙眉看着夏天，问道：“变声期？”
    “我小学就变声了……”夏天哭笑不得，解释道，“就是有点感冒。”
    韩程自嘲一笑：“最近看了一些教辅读物，弄混了……量体温了吗？”
    “没事，应该不烧。”夏天摸摸自己额头，对韩程一笑，“一会儿我吃片感冒药，明天就好了。”
    韩程抬起手腕看了看时间，道：“快点吃，早走一会儿，先去医院看看再去上学。”
    夏天失笑：“不用了，就是个小感冒……”
    韩程没理会夏天的小抗议，嘱咐道：“我今天要早点去公司处理昨天没解决的问题，就不送你去上学了……正好梁青峰一会儿过来，让他送你去医院。”
    “不不不不……”夏天早起醒了就后悔了，昨天不该鬼迷心窍给梁青峰打电话。
    虽然梁青峰答应了不会把这事儿告诉韩程，但梁青峰也不是傻的，仔细想想，可能也会猜出什么来。
    夏天现在根本不好意思见梁青峰。
    “不是在跟你商量。”韩程不解道，“怎么了？不是已经不怕他了吗？不然我送你去？”
    “别。”夏天无奈，他不敢耽误韩程的事，只得道：“是不怕了……行吧，让他送我吧。”
    不多时，梁青峰来了。
    夏天把头埋在碗里，低头扒饭，不敢看他。
    韩程疑惑的看了夏天一眼，对梁青峰道：“不用跟我一起走了，你先把他送到医院去，看看是怎么了，没问题了再把他送去学校，或者送回家，处理好了再回公司。”
    梁青峰点头，他看了夏天一眼，没说什么。
    韩程敏锐的感觉出两人间气氛不对，他看着梁青峰，若有所思。
    夏天努力的吃饱肚子，急匆匆道：“我去拿书包。”说罢一溜烟上楼了。
    韩程拿起餐巾，轻轻擦拭指尖，道：“说。”
    不用韩程多话，梁青峰知道他想让自己说的是什么，但想起昨晚自己的承诺，梁青峰有点犹豫。
    韩程嗤笑：“你也到叛逆期了？”
    只忠于韩程这一唯一原则重新占领高地，梁青峰心里那点微乎其微的负罪感被韩程的一声轻斥扫荡一干二净，他上前一步，毫无心理压力的，把昨晚那通电话一字不漏的重复了一遍。
    
    第21章
    
    夏天下楼时，韩程和梁青峰还是他上楼前的状态，表面上看不出丝毫变化。
    夏天把心收回肚子里，他拎着书包，对梁青峰道：“我收拾好了，我们现在走？”
    梁青峰看向韩程，韩程稍一点头，梁青峰带着夏天走了。
    韩程走到窗前，点了支烟，怔怔出神。
    夏天向梁青峰打听了一下他对伴侣、或者说是性伴侣的喜好。
    这代表什么呢？
    有可能是单纯的好奇，有可能是窥私欲一时旺盛，有可能是喜欢上自己了。
    夏天不是个好奇心很强的人，第一个假设不成立。
    夏天家教很好，矜持有礼貌，他不会因为一时窥秘欲望，专门联系梁青峰打听这些，所以第二个假设也不成立。
    第三个……夏天已经是自己法律上的爱人了，喜欢上自己了，用不着放低姿态去了解自己的喜好，晚上直接推开自己房间的门就行，所以更不可能。
    韩程用了半秒时间，飞速排除了真正的原因，缜密的分析了起来。
    夏天不是一个冲动的人，一定有一个与他关系密切的诱发原因，促使他冒着风险联系梁青峰打听这些。
    结合昨天的事，韩程初步做出了判断——
    绯闻的事，让夏天很不安。
    即使自己保证过不会再有类似的事发生，这件事依然让他没了安全感。
    他担心自己很快又有了新的性伴侣，再次连累他受这些莫名其妙的舆论攻击。
    这么想其实很合理，夏天刚刚差点被误伤，他这会儿防备心强，想知道自己的喜好，然后尽力干扰自己，让自己少和这些人接触，从而保护他自己。
    自保而已，无从指摘。
    韩程甚至是赞同的。
    他也是为了自己，可以不择手段的人。
    不，夏天这算不上不择手段……只是一点谨慎的小准备而已。
    而且这在情理上也很好理解，夏天若是自己儿子，肯定不想让自己给他找后妈，谁能不自私呢？
    韩程自认待夏天不错，夏天依赖自己，有占有欲，是人之常情。
    韩程迅速为夏天开脱好，单方面的原谅了夏天。
    韩程之前想过，若他和夏天婚后相处和睦，夏天可能会干扰他另觅新欢，在他看上谁的时候，搞点小破坏，撒个娇耍个赖什么的，捣点无伤大雅的小乱，不许他去别人那……如果是这样，韩程不会生气。
    他很喜欢夏天，别说是这种小打小闹，就是再出格一点，只要在韩程控制范围之内，他都不会生气。
    韩程有时候也惊异于自己对夏天高限度的包容。
    韩程深吸了一口烟……他的两个堂弟在夏天这个年纪的时候，韩程对他们从没这么好的脾气。
    韩程认为夏天也能感受得到自己对他的宽容，但夏天就是知道，也从不会以此为保护伞，作天作地。
    这也是韩程越来越留意夏天的原因之一，夏天从不向他要求什么，韩程就更担心夏天在他这里生活的不愉快。
    反思自己……大概还是不够体贴吧？
    让夏天害怕到去联系梁青峰，让夏天这种小孩子也开始筹谋，想要自保。
    不过是怕自己找别人而已，不找就是了。
    最近忙的分身乏术，还得分心照料夏天，韩程本来就没那份儿闲心。
    青春期的男孩儿，果然还是敏感的。
    韩程分析完毕，把烟蒂熄灭在烟灰缸里，心情平静下来。
    今天还是不加班了，免得夏天更疑神疑鬼，觉得自己要给他找后妈了。
    韩程出门上车，给梁青峰打电话，询问夏天的情况，知道他只是普通的风寒感冒后韩程放下心，自去公司了。
    刚被送到学校的夏天，还不知道自己刚刚躲过一劫，他刚在医院吃了几片药，现在药效上来了，有点困倦，眼皮抬不起来，头还晕着，脸色不太好看。
    夏天的同学刚听说过新闻，虽然被老师劝导过，不许打扰夏天的私生活，但再见到夏天，还是有点好奇兴奋。
    万幸，夏天的差脸色转移了大家的注意力，夏天在班上人缘很好，大家关心了下他的感冒，没再问别的。
    夏天蔫蔫的坐在座位上，抵抗着嗡嗡嗡的耳鸣，努力听课。
    还好，昨天缺席的一天没落下什么重要课程，自习课的时候夏天看了会儿课本，课间问了问同学，差不多补了回来。
    夏天一天里体温忽高忽低，年轻健康的身体尽职尽责的在抵抗疾病，下午放学那会儿，夏天感觉自己已经好的差不多了。
    在打开车门，发现韩程坐在后座上的时候，夏天觉得自己已经完全好了。
    但韩程不这么认为。
    韩程蹙眉看着夏天烧的发红的额头和脸颊：“不是告诉你，如果不舒服早点给梁青峰打电话，让他来接你。”
    “不想再缺课了，再说真没什么事了。”夏天上车坐好，声音还有点发闷，“您今天不忙了吗？”
    “还好。”韩程道，“本来想带你出去吃的，看这样子……还是回家吧，喝点粥，早点睡觉。”
    夏天点头一笑：“喝粥好。”
    夏天心里一动，尽量让自己语气自然的补充了一句：“回家一起吃的话……吃什么都挺好。”
    韩程一愣。
    夏天已经打定主意了，他要追求韩程。
    为了避免暴露，提早被解除婚约赶出去，现在还是委婉一点比较好。
    夏天压抑着心头的小兴奋，看着车窗外没再说话。
    他回味了下自己刚才说的“情话”，给自己打了个九十九分。
    满分就算了，容易骄傲。骄傲使人后退，谦虚才能使人进步。
    夏天看了一会儿窗外，偏过头来，用余光扫韩程……
    韩程已经在看电脑了。
    夏天心里稍稍有点沮丧，往常韩程如果说了类似的话，他能心跳好久的。
    不过这也没办法，韩程并没动心，听他的话不走心是正常的。
    还得继续努力。
    韩程回复了邮件，看向夏天，心里愈发笃定，夏天在不安。
    为了让夏天提早结束这种担惊受怕的日子，晚饭后，韩程的把夏天叫到书房，进行了一次谈话。
    夏天刚吃了晚上的药，昏昏欲睡，他强撑着精神，站在韩程办公桌前，问道：“韩叔，怎么了？”
    韩程抬眸看看夏天，让他坐到沙发上去。
    若不是晚上了，韩程就去夏天房间找他说话了。
    夏天坐在小沙发上，压下想要打哈欠的欲望，看着韩程。
    夏天身体不舒服，韩程略过了开场白，直接道：“我身边……暂时不会有别人了。”
    夏天簌然瞪大了眼。
    昨天韩程向周韵保证，不会再传出绯闻时夏天就想问，是不会再找别人，还是不会再被拍。
    “所以不用总想东想西的。”韩程道，“在我这，你很安全。”
    夏天心里扑通扑通直跳，心道你这样，我想的就更多了。
    韩程见夏天呆呆的，还是不放心，起身站在夏天身前，一手托住夏天后脑，一手轻按的在夏天额头上。
    夏天：“！”
    “怎么还有点热？”韩程皱眉，“难不难受？”
    夏天干笑：“感冒了，有点发热是正常的……”
    韩程点点头，问道，“你晚上反锁房门吗？”
    “我……”夏天感觉自己说话都不利索了，“不，不锁啊……”
    韩程点头：“那就好，半夜我会去看看你……免得烧起来都没人知道。”
    夏天心里那点杂念瞬间消失了，他心头一暖，笑道：“真没事，我感冒了一般一天就好，今晚应该是最严重的时候，明早就恢复了。”
    “最好是这样。”该说的已经说了，韩程不欲让夏天在这撑着，道，“去吧，不要再看书，直接睡觉。”
    夏天犹豫了下，韩程知道他是在意期中考试的事，道：“一口吃不成胖子，这样……期中无论你考成什么样，我都有奖励。”
    夏天眼睛一亮：“什么奖励？”
    韩程一顿，他刚才其实只是随口一说。
    他也没想好，不过是买块手表，买双限量版球鞋之类的，但见夏天这么期待，韩程咽下嘴边的答案，改口道：“带你出去玩吧。”
    韩程略一想，道：“我朋友开了一家度假酒店，还没对外开放，之前听说那边环境不错，离这边也不远，大约两个小时的车程，带你去住两天。”
    韩程一笑：“我顺便也出去几天，偷一下懒。”
    夏天心里乐开了花，点头：“好。”
    “行了，去睡吧。”韩程在夏天头上揉了下。
    夏天起身，韩程想了下又道：“你……”
    夏天回头看韩程，韩程斟酌着语气，道：“以后有什么困扰，可以就像这样，跟我谈。我喜欢跟你多沟通。”
    夏天摸不清韩程的意思，笑道：“您那么忙……”
    “关心你的时间还是有的。”韩程一笑，“你平时跟你妈妈见面少，有什么需求或者要求可以随便跟我提，做的到的，我尽量满足你。”
    夏天最怕听韩程说这种话，他心跳又快了起来，客气道：“知道了，不过……您对我已经很好了，不能什么都麻烦您，反正……”
    夏天想起昨晚和梁青峰的那通电话，笑道：“反正，还有梁助理照顾我。”
    韩程沉默了一秒，道：“你……就这么信任梁青峰？”
    夏天坚定点头：“嗯，他人真的很好！”
    韩程深吸了一口气，微笑：“好，去吧，晚安。”
    还是太年轻啊……
    
    第22章
    
    正如夏天所说，感冒第一天的晚上是他最难受的时候，睡下后就会好很多。
    半夜里，韩程起来去了一次夏天的房间，他没开灯，借着窗外透过来的朦胧路灯光，走到夏天床前，摸了摸他的额头。
    果然不热了。
    韩程刚要收回手，夏天突然翻了个身，他的脸颊就在韩程手心上蹭了轻轻的一下。韩程一怔，心里蓦然多了点温情的感觉。
    夏天嘴里含糊不清的说了句什么，韩程揣测了下，怀疑他可能是在梦里骂骂咧咧，于是惩戒的在他额头上轻点了两下，果然，夏天不再说梦话，睡熟了。
    翌日，夏天的病已经好很多了。
    韩程今天不那么忙，依旧送夏天上学。
    夏天精神好了，话也多了，他看着韩程，按捺着兴奋和害羞，问道：“您晚上去我房间了吗？真去了吗？”
    韩程道：“没去，我睡的很好，没醒。”
    夏天有一点失望：“我怕您看我睡相不好，昨晚睡下的时候，故意躺的笔直笔直呢。”
    “是么？那看来也没保持多久。”韩程看着手机，淡淡道，“我去的时候，你是蹲着的。”
    “噗……”司机第一次听韩程讲冷笑话，一时没绷住。
    韩程扫了司机一眼，司机瞬间收起笑脸，眼观鼻，鼻观心。
    夏天憋着笑，道：“真去了啊？”
    韩程轻点了点头。
    夏天的心情瞬间好的不能更好。
    夏天又道：“对了！要是出去玩，那咱们周末就不能去我妈妈那了。”
    “昨晚我已经给岳母打过电话了。”韩程瞥了夏天一眼，“顺便跟她说了，下周周末再送你回去。”
    “嘿嘿嘿……”夏天笑笑，“那我晚上也给妈妈打个电话道歉，韩叔……咱们去的那边冷吗？我这边没更厚的衣服了。”
    “应该……”韩程不太确定，“我今天抽空给朋友打个电话问问吧，那边有山，可能比咱们这里了冷一点，想回家拿衣服？”
    夏天点头：“也想见我妈妈。”
    “那周五送你回去，周六早上去接你。”韩程道，“我周五晚上已经有约了，不方便在你家吃饭了。”
    夏天笑笑：“没事，我妈妈理解的。”
    韩程“嗯”了声，夏天安静了一会儿，又忍不住道：“那我们是不是周日晚上回来……”
    韩程看着夏天笑了。
    夏天感觉出自己有点聒噪，不好意思了。
    “周日晚上回来也行，不怕早起的话，下周一早上回来也行。”韩程算了下酒店到夏天学校的车程，道，“要不耽误课的话，至少五点钟就得起床，起得来吗？”
    夏天挣扎了下，认命道：“还是周日晚上回来吧。”
    韩程一笑：“收收心，先考完了再说。”
    夏天笑着点头，拿出单词本来背。
    后面的两天，夏天尽力不想韩程的事，全力应对考试。
    他的基础不好，虽有韩程辅导了两月，但要跟上其他人的进度还是太难了，好在他心里素质还好，考题多难也没慌，尽力把能拿到的分数拿了。
    周五考完后，竟有点充实的感觉。
    虽然排名应该还是倒数第一，但这和上次肯定不一样了，夏天难得从成绩上获得成就感，心里挺开心。
    夏天的好心情一直持续到周六，周六早上看到韩程后，夏天的心情从很好，瞬间变成了更好。
    韩程没带司机，自己开车来的。
    夏天看看韩程的新车：“真酷……您新买的？”
    “昨天刚提来。”韩程接过夏天的小行李箱放好。
    他细看夏天神色，心道猜对了，这个年纪的男孩，应该是喜欢车的。
    “我有年份没给别人开过车了，技术可能不会比李师傅好。”上车后，韩程替夏天系上安全带，“所以还是谨慎点。”
    韩程说话时，气息扫在夏天颈间，夏天语调有点不稳：“我马上就能拿到驾照了，到时候我给您开车。”
    韩程一笑：“好。”
    两人聊着天，两小时的车程并不显得漫长，到的时候，服务生早就再等了，车和行李箱等自有人管，两人下了车，在附近走了走。
    酒店倚山傍水而建，景色极好，只是不凑巧，山上起雾了，两人看了一会儿就回酒店了。
    酒店中装潢奢华，夏天轻触大厅中的电子地图，调出负一层的地图来，失笑：“连赌场都有……”
    “嘘……”韩程微笑，“什么叫赌场？那是娱乐室。”
    夏天了然一笑，没再往下说，但还是好奇的看着所谓的“娱乐室”。
    韩程看着夏天，突然道，“陪我玩两把？”
    夏天求饶：“我那点零花钱，不够陪您玩的吧？”
    韩程跟服务生要了十个筹码，递给夏天：“我们定的房间自带的服务，每天送十个，拿着。”
    夏天看着手里红色的磁制筹码，心里有点痒，他犹豫了下道：“您把酒店送的给我了，您呢？”
    韩程一笑：“我如果输了，就把刚才……”
    “您如果输了，就答应我一件事吧。”夏天打断韩程的话，他心跳很快，垂眸，不敢看韩程，“行吗？”
    韩程一哂，他刚才是想说，他如果输了，就把今天开来那辆车赔给夏天。
    韩程并不喜欢跑车，那辆车本来就是给夏天买的。
    不过夏天既然提了要求，他也就没再提车的事，免得败夏天的兴，点头道：“好。”
    夏天呼了一口气，指尖微微发抖。
    天可怜见，最好让他赢。
    韩程同他一起去负一层，电梯里，韩程道：“玩儿过就算了，别把这事告诉别人。”
    夏天心里还砰砰跳着，他不解的看向韩程，韩程勾唇一笑：“让你妈妈知道我带你来赌钱……估计会跟我动手。”
    夏天笑了出来，不那么紧张了，他点头：“您放心，我不会上瘾……我也就玩这一次，不成功，以后都不玩了。”
    “出息。”电梯门开了，韩程淡淡道，“输几次怕什……”
    韩程看着负一层的十来个人，愣了。
    “韩总来了！我可把人都给你请来了，大家伙儿昨晚就到了，冯公子就差脱了裤子等你了！”这家酒店的老板杜泽把手里的两枚筹码随手扔给女伴，笑着迎了过来，“刚他还提起你呢，没想到你能来的这……”
    杜泽看着韩程身后的夏天，呆滞道：“么早……”
    夏天看向“娱乐室”里玩闹的众人，再看看杜泽，心里明白了。
    韩程不止带了自己来。
    脱了裤子等……
    夏天看向不远处的吧台边，一个个面容精致，衣装考究的男人，原本泛红的脸颊，瞬间变得青白。
    韩程薄唇轻抿，看向杜泽：“我什么……”
    “我突然想起来，我作业还没写完呢。”夏天刚才好不容易的攒齐的勇气一扫而空，他不想让韩程难堪，只想早点避开这里，“我上去写作业，您好好玩。”
    不远处一人听到夏天说要写作业，忍不住笑了出来，映在夏天耳朵里，分外刺耳。
    “别别别。”杜泽没想到韩程是带夏天来，人都傻了，见夏天要走，忙回过神来，拦道，“我这……误会！真是误会，您是夏公子吧？我这提前也没想到……”
    夏天轻轻抽出被杜泽拉着的手，他咬肌一紧一松，绷住了气，尽量让自己语气平和：“不好意思……我不太想玩了，我先上去了，你们随意。”
    “这样不好吧。”刚才笑的人，冯公子笑着走近，“都是韩总的错，我一会儿让他给您赔罪，既然来了，还是玩会儿吧，不然您这一走，大家多尴尬。”
    韩程看着冯公子，冷冷道：“冯奕哲。”
    冯公子一摊手，一笑不说话了。
    韩程本意是警告冯公子让他闭嘴，不想这话到夏天耳朵里，又多了层别的意思。
    韩程知道他叫什么。
    所以之前肯定……
    夏天看了韩程一眼，吸了口气，转身往外走。
    韩程原本想让夏天两把，让他开心下，再顺水推舟的把车送给夏天，不想出了这些变数，他脸色也沉了下来，扫了众人一眼，跟着夏天往外走。
    “真可惜……还想跟夏公子玩儿几局呢。”
    冯公子略带沙哑轻柔嗓音从夏天背后传来，他吹了吹台球杆上的巧克粉，跟身边的人低声笑道：“小孩子，玩不起……”
    夏天站住脚，他抿了下嘴唇，转过身，看向冯公子，淡淡道：“你擅长玩什么？”
    冯公子一怔，意识到夏天是在跟自己说话。
    冯公子以前同韩程有旧，韩程婚后他联系过韩程几次，消息石沉大海。
    虽说他之后又找了个伴儿，但现在看见夏天，想想前些天的新闻，心里还是不那么舒服。
    冯公子笑了下，桃花眼自带风情：“台球，您玩吗？”
    韩程不知道夏天会不会玩台球，但他知道，冯奕哲在几个俱乐部混过，一般人赢不过他。
    不等韩程说要替夏天打，夏天已把手里的十个筹码放到了桌上。
    夏天冷漠的看着冯公子：“规矩你说。”
    
    第35章
    
    冯公子看了一眼桌上的筹码，让人也给他兑了相同的拿来。
    冯公子让人清了台面，笑道：“筹码不小，就玩一局吧？”
    “随意。”夏天脱了外面的棒球衫，把项链收到T恤里面，淡淡道，“输得起。”
    韩程想想夏天总共不到一个筹码的零花钱，轻轻叹了一口气。
    韩程转过头，轻声嘱咐服务生，帮他兑换筹码过来。
    既然说了输得起，就得真的让他输得起。
    大不了一会儿帮他赢回来。
    冯公子讲好规矩，拿了一杯酒，喝了两口后道：“别扔骰子了，还是按正规的来吧。”
    夏天“嗯”了声，他挑了球杆，走到台球桌前，将球杆放在颈侧，转了转脖颈和手腕。
    两人击球定先后，夏天的母球更靠近球台。
    夏天开球。
    “看您不像是新手啊。”冯公子站在夏天身边，笑道，“韩程教的吗？他技术是不错。”
    夏天静静的看着桌上的台球，心里默默算几个球的入射角，一言不发。
    他们玩的是九球，看开球的情况，对冯公子更有利。
    冯公子见夏天不说话，以为他是紧张，挑眉一笑，自己端着酒杯等在一边。
    夏天嘴唇轻动，无声的念叨着什么，他走到台球桌前，俯下身，球杆搭在细瘦的手指上。
    夏天摒心静气，球杆轻轻一动，一杆进洞。
    冯公子并不着急，他是老手，一眼看出四号球肯定打不了，夏天最多再打五分钟就得换他上。
    夏天走到台球桌的另一边，换了两次位置，再次击球成功。夏天抿了抿嘴唇，中间停顿不到半分钟，再入一球。
    冯公子放下酒杯，拿起了球杆。
    夏天走到台球桌另一侧，拿过巧克粉擦了擦皮头，一脚微抬，轻靠在球桌前。
    冯公子眯起眼。
    夏天默默算着撞点，轻吸了一口气，突然发力，主球一个跳球，跃过了七号球，送四号球进洞。
    “厉害啊！”
    杜泽看向韩程，失笑：“这……以前也没听说过啊，夏公子以前在哪儿玩？”
    “他不出来玩。”韩程定定的看着夏天，“你以为谁都是有点什么能耐，就整天四处显摆吗？”
    冯公子离着韩程不远不近，闻言指尖微微攥起，脸色的笑意淡了。
    “这要在我们俱乐部……”杜泽啧啧称赞，“夏公子不乐意出来玩？”
    韩程瞥了杜泽一眼，道：“不乐意。”
    杜泽惋惜道：“可惜了……”
    “可惜？”韩程冷笑一声，“你让我太太跟那群人玩？”
    杜泽没皮没脸的一笑：“开玩笑的，再说也没什么呀，都是朋友……”
    “是朋友，你今天带这些人来？”韩程声音渐渐冷了下来，仿佛带着冰碴，“杜泽，我是不是太把自己当回事了？我以为我来玩，你会给我个面子的，没想到，面子没有，反而给我准备了这么一份大礼。”
    “这……”杜泽想起刚才的事，瞬间没心情看夏天了，他恨不得长出十张嘴来，急急解释道，“韩爷，我不知道您是带太太来玩儿啊！我那个傻逼助理只跟我说您要来，没跟我说是带谁来啊！我哪能想到是夏公子要来啊。”
    “天地良心！我提前一星期给你清场准备了！我这是听说你最近忙，结婚后又束手束脚的，在城里玩不开，才自作聪明请了这些人来，专门给你攒了这么一个局，我……”
    杜泽就差发誓了，他压低声音急道：“您想想啊，得罪了夏公子我能有什么好处？我疯了？故意惹你？！”
    杜泽见韩程脸色仍不好，道：“算我这次招待不周，您说吧，怎么罚我？就……今天让咱们小公子随便玩，全算我账上，怎么样？不不不……您的，也算我账上，这行了吧？”
    韩程静静的看着夏天，冷声道：“用不着，一会儿你特么给我跟他说清楚了就行，这口破锅老子不帮你背。”
    “必须必须的。”杜泽之前看过新闻，并没太当回事，现在才知道韩程是真对夏天上心，这么一看自己确实是捅了大篓子，他忙道，“我一会儿背着哑铃给夏公子赔罪去。”
    台球桌前，夏天听不见韩程和杜泽的话，他凭着近乎本能的熟练度，身体自动的计算着角度，规划路径，寻找最合适的位置。
    六号球入洞。
    夏天表情平静，心里翻江倒海。
    玩儿了一会儿球，他已经冷静下来了。
    但他还是想不明白，韩程为什么要叫别人来。
    明明说好的，这次是犒劳他期中考试辛苦的。
    明明说好的，这次是来让他放松的。
    天知道夏天之前有多期待。
    韩程平时对他的关爱不是假的，夏天知道，韩程不可能故意让自己难堪。
    那怎么……
    七号球入洞。
    夏天俯下身，微微眯眼，想起刚才出了电梯看见众人的窘迫，心口又一阵发堵。
    夏天轻轻用力。
    八号球入洞。
    夏天拿过巧克粉，一下下轻擦皮头。
    最后一球了。
    冯公子额头沁出一层细密汗珠，他听着众人的低声赞叹，脸色发白，不安的看着夏天。
    夏天走到主球前，调整位置，余光扫过一旁的桌上——桌上安放着两沓筹码，一沓是他的，一沓是冯公子的。
    他的那一沓是韩程给他的。
    他原本是想用那些筹码来……
    夏天闭了闭眼，重新调整了下位置。
    即使是这样，还是喜欢他。
    夏天出杆，最后一球，他没什么悬念的赢了。
    “好！”
    “一杆清台！漂亮！”
    众人这会儿已经看傻了，几乎都忘了赌球的事，纷纷赞叹不已，夏天紧抿嘴唇，一言不发的拎起自己的衣服，把一旁桌上的两沓筹码拿起来放进休闲裤口袋里，向韩程走了过去。
    虽然还是喜欢他。
    虽然他根本不知道自己喜欢他。
    虽然刚才的难堪并不是他给的。
    虽然那什么冯公子都是他认识自己以前的事了。
    虽然只是假结婚，韩程根本不用对自己负责。
    夏天看着韩程，大步走向他，越走越快……
    韩程看着夏天，下意识的向夏天伸出手，不想夏天距离他不到三米的时候，突然一个用力，“砰”的一声，把台球杆摔在了他脚下！
    韩程周围的人都吓了一大跳，几个女孩儿尖叫起来！
    制作精良，用料考究的台球杆，不知带着多强的怒火，在韩程面前被生生摔成了两段！
    众人吓得呼啦啦的散开，韩程一动未动。
    夏天嘴唇微颤，紧咬着牙，同韩程对视了一秒，转身走了。
    韩程心里有一处突然疼了下。
    他刚才看见夏天眼里噙着泪了。
    夏天当然不会在这里哭，但韩程就感觉夏天的眼泪好像落在他心口了，烫的他五脏六腑都热了。
    伴着摔杆的那一声巨响，震的韩程心里怦然作响。
    “韩总……”冯公子心有余悸，他很久没再球桌上输过了，更从来没见过有谁敢当着这么多人的给韩程甩这么大的脸子，今天他简直丢人丢到了姥姥家，他白着脸，不甘心的拱火，“夏公子……脾气真大啊。”
    韩程看了冯公子一眼，冷漠道：“我就是喜欢他这股野劲儿，就愿意让他朝我撒火。”
    韩程没时间跟杜泽和冯公子算账，他警告的看了杜泽一眼，杜泽连忙示意明白。
    韩程捡起地上被摔成两段的球杆。
    杜泽干笑：“没，没事韩爷，甭捡了……小少爷要是没解气，咱们还那么多呢，随便摔，这个坏了就坏了，您……唉，您捡这个干吗啊？”
    “刚没扔我身上，我怕他没出气。”韩程拿着坏了的球杆，推开杜泽，大步跟了上去。
    众人面面相觑。
    杜泽擦汗……他这还头一次，见人惧内能惧的这么飞扬拔扈，寸草不生的。
    
    第24章
    
    韩程上楼，问了服务人员知道夏天回房间后，跟了上去。
    万幸，夏天还没气到反锁房间。
    韩程轻轻吸了一口气，刷卡推开了门。
    地毯上一片狼藉，散着一地筹码，还有夏天的棒球服外套。
    不难想象夏天刚才带着一腔怒火进门的场景了。
    韩程看看地上一枚被生生摔裂了的筹码，无奈一笑，看来刚才摔自己的那一下，还是克制之后的了。
    韩程关上门，捡起夏天的衣服放在沙发上，他环视客厅一圈，往卧室走了过去。
    卧室里，夏天背对着门口，坐在飘窗上隔着玻璃墙看外面。
    方才开门关门的声音并不轻，韩程确定夏天听见自己来了。
    这个意思，应该是允许自己靠近的，韩程走近几步，注意到夏天肩膀动了下。
    夏天飞快的抬起胳膊，用手腕抹了一下眼。
    韩程心里狠狠疼了下。
    “自己赢的那些筹码，不要了吗？”韩程转身出了卧室，去客厅把夏天扔了一地的筹码一个个捡了起来。
    他动作很慢，留给了夏天足够的时间。
    把客厅收拾好后，韩程走进卧室，坐到了夏天身边。
    夏天眼眶还是红的，他紧抿着嘴唇，看着窗外不说话，韩程轻声道：“对不起。”
    “你做什么把他们……”
    夏天一说话声音不受控制的带了点哭腔，他烦躁的偏过头，生韩程的气也生自己的气，索性咬牙不说了。
    韩程沉默了片刻，道：“那天和你说要来这边玩之后，我让人联系了刚才那个叫杜泽的人。”
    “中间不知道是哪个环节出了错，传话的人没把事情交代清楚，让杜泽误以为我是带着什么乱七八糟的人过来，所以才有了刚才那些人。”
    夏天微怔。
    韩程语调平静：“要是知道你会来，杜泽再长十个胆子也不敢这么折腾。”
    “我不是在给自己开脱，让你生气了，是我的错。”韩程轻轻握住夏天的手，道，“当时，让你和我下去赌钱，是为了……”
    这会儿不能再提送车的事了，不然韩程都会觉得自己是临场发挥，为了平息夏天怒气现编了个送车的理由。
    韩程不想让夏天再误会自己，顿了下，改口道：“是为了让你开心，遇见那些人……我比你意外。”
    夏天垂眸想了下，韩程说的合情合理。
    专门开车跑这么远带自己来看他以前的情人？这么自找麻烦的事谁会做？
    韩程若想避开人去见那个冯公子，办法多的是，但无论是用什么法子，也不会这么蠢。
    夏天细想刚才下楼时韩程的神色，确实是错愕的。
    这些日子韩程对夏天的关爱和体贴不是假的，夏天不是不分好歹的人，刚才气炸了肺，脑子都乱了，现在冷静下来听了韩程的话细想，渐渐的明白了。
    夏天嘴唇动了下，不等他说话韩程道：“但归根究底，还是我的错。”
    “没有。”夏天声音发哑，他不自在道，“我刚才，我刚才……”
    “你刚才以为我故意欺负你，急火攻心，能那么克制已经非常不容易了。”韩程迅速为夏天开脱好，“而且是冯奕哲先挑衅的，跟你一点关系也没有。”
    “我不是说打球的事。”夏天回想自己刚才摔的那一下，不太敢看韩程了，“我，我其实知道不能怪你，但我……”
    韩程道：“怎么不怪我？说了带你出来放松的，没想到……总之怪我。”
    韩程看着夏天，道：“不过我是有点意外……平时看你那么温驯，被惹急了，脾气也不小。”
    “我平时没脾气，是因为我……”夏天想想原本要借赌钱跟韩程说的事，声音发哑，“我在您面前当然温驯，但我不是没脾气，我也不会让人欺负我，只是……”
    只是因为喜欢你，所以才愿意听话而已。
    但你不能仗着我喜欢你，就让人欺负我，糟践我对你的喜欢……
    夏天眼眶红了。
    韩程长吁一口气……他第一次知道，自己能心疼一个人心疼到这种程度。
    “我知道……夏小少爷，平时谁敢欺负你？都是我不好……”韩程心里丝丝拉拉的疼，他头一次这么哄人，尽力让自己声音和缓，“都怪我，刚才都怪我。”
    夏天摇摇头，他心里清楚跟韩程并没什么关系，只是他之前期待太多，这次来这边又有了别的打算，突然遇见冯公子，一下子把他积累多日的惶恐不安全激了出来。
    冯公子的存在，明晃晃的提醒着夏天，他和韩程相识不久，他对韩程了解不多，一旦有什么意外，他和韩程的婚约就会中断，从此大路朝天，各走一边。
    更别提，他们那个婚约本来就是有名无实。
    夏天如果够小心，刚才就不该发火，他应该谨慎的把情绪收敛起来，免得让韩程察觉什么，免得让韩程不自在，免得破坏自己在他眼中还算完美的形象。
    但那就不是夏天了。
    夏天知道自己刚才让韩程在他朋友面前丢了面子，但即使再喜欢韩程，他也咽不下这种气。
    他不会因为暗恋而变得卑微。
    所以赢了冯公子，所以向韩程砸球杆，所以憋的心口疼也不会在那群人面前哭出来。
    气出倒是出了，但回到房间，想到韩程还是难受。
    夏天想起冯公子说的那句“我一会儿让韩程给你赔罪”，即使知道他是故意那么说的，即使知道刚才那些全是自己的臆想，但还是……
    夏天小声骂了一句脏话，他狼狈的侧过头，泪珠不小心掉了出来。
    太特么的委屈了。
    夏天的眼泪狠狠的砸在了韩程心上。
    夏天简直烦死自己了，明明刚才就绷住了，可现在韩程一哄他，眼泪就他妈的忍不住了。
    太多的情绪，在知道是自己误会后怎么也控制不住，夏天烦躁的使劲揉眼睛，韩程握住他的手，皱眉斥责：“别动……我给你去拿毛巾。”
    韩程转身要去浴室，夏天不知道哪儿来的勇气，突然拉住了韩程，把头杵在了韩程胸口。
    韩程愣了下，下意识的摊开双手。
    这是夏天，不是能随便碰随便挨的人。
    韩程感觉到自己胸口有点湿热。
    仅仅是有点热而已。
    即使失态了，夏天也在努力的克制，没有发出一点声音，矜持自尊的让韩程心疼。
    去他妈的保持距离。
    韩程搂住了夏天。
    韩程轻轻抚摸夏天的后背，动作温柔。
    韩程突然觉得，有点什么不一样了。
    “要是还没出气，再摔我一次？”韩程让夏天平复了一会儿，微微侧过头，轻声道，“我把那根球杆拿回来了，再摔一次？”
    韩程感觉到怀里的夏天僵硬了下，韩程继续道：“我一定一动不动，好吧？”
    夏天动了下，韩程谨慎判断，应该是不好意思了。
    “说实话吧……刚才是不忍心打我，还是手滑了？”韩程含笑问道，“其实是朝着我的脸扔的吧？没想到没扔准，一个人也没砸着，是不是特别失望？”
    夏天忍不了了，他抬起头笑了下，声音发哑：“不是！就是往地上扔的，我……我哪敢砸您。”
    不敢，也不舍得。
    所以那么生气了，也只是摔一下而已。
    夏天脸颊发红，放开韩程，后退了一步。
    他有点尴尬，道：“要不……收拾一下东西，回家吧？”
    韩程微微眯起眼：“还生气？”
    “没有。”夏天已经发泄好了，他不自在道，“我，我不想跟冯公子他们一起在这……”
    韩程点头：“我知道你不会愿意。”
    “所以我想回去了……”夏天不确定的看着韩程，“您还想在这？”
    “想什么呢。”韩程拿起手机，“要走，也不能是你走。”
    韩程把电话给杜泽拨了过去，等接听时对夏天道：“就算你不想在这玩儿了，他们也得走。”
    “没有让你给他们腾地方的道理。”
    
    第25章
    
    电话接通后，不等韩程说话，杜泽急急忙忙道：“全都送走了，你现在下来，保证一个人都看不见了，啊我们这儿的服务人员不算。”
    韩程挂了电话。
    夏天不知道韩程打的什么电话，没太好意思问，他还沉浸在刚才的那个并不暧昧，但很缱绻温柔的拥抱中，有点回不过神来……
    韩程刚才抱了自己一下？
    是抱了一下吧？
    夏天有点后悔……这可比上次韩程搂他腰刺激多了，可惜刚才情绪不好，根本没感觉到什么。
    这会儿也没眼泪了，心里也不难受了，想哭也挤不出来，想抱也没得抱了，唉……
    韩程把手机放在一边，看向夏天，道：“有什么想问的，想说的吗？”
    夏天回神：“嗯？”
    “我不喜欢把小事拖着，积累成隐患，今天的事……你要是还有哪儿不痛快，现在说就好。”韩程语调平静，“我知无不言。”
    夏天明白了，韩程还是担心自己没相信他。
    “我……”夏天咽下已经到嘴边的“没事了”，改口问道，“您之前……真的有很多伴儿吗？”
    韩程轻轻点了点头。
    不羞愧，也不以为荣。
    夏天轻声道：“有感情吗？”
    韩程摇了摇头，他笑了下，第一次觉得夏天身上这股少年期特有的执拗和不妥协很可爱。
    “您……没谈过恋爱是吗？”夏天坐下来，摆弄了下手机，道，“就是，那种真的恋爱。”
    韩程再次摇头。
    夏天哑然：“您再年轻一点的时候，没有特别特别的喜欢过谁吗？”
    “夏天……”韩程轻声叹息，“我现在并不老。”
    夏天忙道歉：“没有，您看上去特别年轻，真的，就是您太吓人了，所以总让我觉得……”
    韩程轻笑：“我到底做过什么，让你觉得我吓人？”
    “也没有……”跟韩程聊天聊到这一步不容易，夏天马上把话题扳回正轨，道，“您还在上学的时候，也没有喜欢过谁吗？那种……时时刻刻都在想着他的喜欢。”
    韩程道：“没有……夏天，我提起这个话题，是想通过解释，挽回一下自己在你这边的好感，你一直聊这个，我真的找不到自己的加分项。”
    夏天笑了，他今天并不怎么怕韩程，所以继续道：“您还没回答呢。”
    “没有，我的学生时代跟你的不太一样。”韩程压下忍不住要挑起的嘴角，道，“没那么多精力去喜欢谁，谈恋爱更是太浪费时间了，后来学业提前中断……”
    “原因你知道。”韩程继续道，“回国来，接手的是一个烂摊子，没时间也没心情想其他了，再后来，为了事业我差点娶了一个品行极差的人……那件事我也跟你说过，从那儿开始我对这些事越发没兴趣了。”
    “我不想自找麻烦，让一个品行不知如何的人介入我的生活。”
    “之前你觉得我妈妈很喜欢你，也有这一部分原因，她比我更担心家里多一个乱七八糟的人。”韩程一笑，“以上全是实话，这个答案可以通过吗？”
    夏天过滤了下韩程说的话，试探道：“所以……我是品行合格了？”
    韩程一笑，由衷道：“不止，堪称完美。”
    虽然知道韩程是在哄他，被喜欢的人夸了，还是很开心的，夏天笑笑，点头道：“那……没事了，我只想问这些。”
    “好，换我问你。”韩程看看桌上的台球杆，“什么时候练的？”
    “初中那几年，那会儿情绪不是特别好，总觉得闷……”夏天一笑，“原因您也知道。”
    韩程了然，那时夏天爸爸刚去世不久。
    夏天道：“有次看人打台球，觉得很好玩，我妈妈就给我请了老师，那个老师很厉害，几个师兄弟，除了我，现在都是职联的了。”
    韩程一笑：“除了你。”
    “我本来也是为了转移注意力，只当娱乐。”夏天想起刚才的事，补充道，“偶尔和别人玩，输不了就行。”
    韩程自嘲一笑：“刚才你要和他赌球，我本来要替你打的……幸好你话说的快，没给我多事的机会。”
    夏天眼睛亮了：“您本来要替我打？”
    韩程微笑，没说话。
    夏天心里突然甜了起来。
    他有点后悔，要是韩程真替自己就好了，出不出风头无所谓，那样好像更亲昵一点……
    不过他也不想让韩程和冯公子一起打球，走来走去，你看看我我看看你的，太暧昧。
    这么一想，还是自己亲力亲为的强。
    夏天胡思乱想之际，韩程的手机响了。
    是杜泽。韩程接起电话，那边道：“刚才那些人的房间我都让人清理了，东西也送走了，这能算完事儿了吗？夏小少爷那边……”
    韩程看了夏天一眼，沉声道：“冯奕哲……”
    夏天的耳朵瞬间竖了起来。
    韩程忍笑，把电话调成了免提。
    “明白！警告过他了，估计他最近是让姓李的那小子捧的找不着北了，找死呢，艹……你放心吧，我处理的好。”
    韩程并不领情，冷笑道：“你要是不来这一出，他也没这个作死机会。”
    杜泽语塞，嘟嘟囔囔的骂了几句脏话，显然也在懊恼自己办的这破事儿。
    韩程看向夏天，夏天瞬间明白了……韩程多聪明的人，他怕刚才的解释并不能让自己相信，所以这会儿不告诉杜泽自己在，直接开了免提，一问一答间，撇清了是他找人来的嫌疑。
    夏天心里彻底释怀。
    杜泽自知有罪，不放心问道：“小少爷呢？哄好了吗？”
    夏天被问到，不好意思了，他往窗口前走了走，但耳朵还警惕的立着。
    韩程看着夏天道：“没有。”
    “气性真大啊……”杜泽唏嘘，他实在好奇，这是个什么样的人，能把韩程收了，忍不住问道，“那他跟你打架了？动手了？”
    韩程坐下来，拿起那支坏了的台球杆看了看，漫不经心道：“嗯。”
    夏天艰难的扶着落地窗，闻言险些呛着。
    电话那头的杜泽叹为观止，安静了半晌后道：“夏家后继有人……牛逼。”
    夏天把头杵在玻璃墙上，没脸看韩程了。
    “你一会儿让人来我这边，把这根球杆拿走。”韩程把台球杆放在桌上，“不管是送到哪儿去找谁修，务必把它修好。”
    杜泽忙赔笑道：“别啊韩爷，您这是跟谁客气呢？就这么一根球杆么，我刚就跟您说，甭捡了，小少爷没撒气的话我再送一捆过去不就得了……”
    韩程打断杜泽：“不是跟你客气，修好了我带走。”
    杜泽呆滞道：“您要这个干吗？”
    夏天也悄悄咪咪的转过头来，看着韩程。
    修好了做什么？用来打自己吗？
    韩程平静道：“放在书房，每天看着，引以为戒。”
    杜泽再次被韩程震到了，他真心道：“韩爷，我还就佩服您这种惧内惧的这么不讲道理的，泰然自若，洒脱！”
    夏天痛苦挠玻璃……
    韩程蹙眉，“你今天话怎么这么多？”
    杜泽厚颜强笑：“我这不是……戴罪之身，想早点赎罪么，行啊，我一会儿让人拿了看看怎么弄，肯定给您修的和以前一样。”
    韩程挂断了电话。
    夏天有气无力，低声道：“韩叔，我只见过在书房里供刀的，听说能镇宅，但是这供台球杆……”
    “那怎么了？”韩程低头看手机，回复了两条消息，道，“我还想让人把今天的事微刻在修好的台球杆上，记录下来……”
    “别！”夏天崩溃，“我就摔了您这一次！您要提醒我一辈子吗？您把这玩意儿摆在书房，到底是引以为戒还是吓唬我啊？！”
    韩程轻笑：“急什么？当然是提醒我自己，关你什么事？”
    夏天抓狂：“这整天摆在书房里，别人看见了……比如梁助理看见了，您怎么解释？这么瞒过去？”
    “实话实说，需要什么解释？瞒什么？”韩程眉头微皱，“我发现……你最近好像经常提起梁青峰。”
    上次还在自己面前，夸梁青峰是个好人。
    夏天没把“梁青峰”三个字走脑子，他沉浸在韩程向每个来家里的下属朋友亲戚合作伙伴等等介绍这根台球杆的来历和过往的可怕幻想中，痛苦的走不出来了。
    用不了多久，认识韩程的人估计都知道他们家书房有这么个景点了……
    以后谁来家里做客，是不是都会点名要求参观这个？！
    啊啊啊啊啊啊啊啊……
    
    第25章
    
    经过半天的死缠烂打之后，夏天成功让韩程答应，不会在台球杆上刻字，也不会把台球杆放在古董级防弹防辐射自带报警器的玻璃罩中。
    夏天说的口干舌燥：“就算有一天咱们家里真的遭了贼，人家也不会对一根木棍儿感兴趣的，但……但您要是把这根台球杆保护成这样，小偷可能就会以为，这是乔·戴维斯用过的，他就算不动您那些金条，也肯定要把这个偷走，真的！您信我一次！”
    “所以这些都没必要，而且我觉得，放在书房里也不好。”夏天喝了一口果汁润了润嗓子，继续道，“我刚给它想了个好位置，咱们家车库！放在车库里，不受阳光直射，不容易老化，保存的年限更长久！怎么样？我有一个不错的球杆收纳箱，回去我找出来拿过来，用来放这个，好吧？”
    韩程忍笑忍的辛苦，面上还是一副不近人情的样子：“这得寸进尺的习惯，是什么时候养成的？”
    夏天呐呐，韩程不欲再纠缠这个话题，一锤定音：“不会裱在玻璃罩里了，但还是要放在书房的，这事儿已经定了，不用再跟我谈了。”
    夏天小声念叨：“您放书房干嘛啊，让别人看见了……”
    不怕丢人吗？
    “一物两用。现在引以为戒，等你以后上了大学不住家里了，用来睹物思人。”韩程一笑，“我喜欢这么装饰书房，别人怎么了？我自己家里的东西，除了你，谁还能指手画脚？”
    夏天只听见了一句“等你以后上了大学不住家里了”，心里突然空了下，他小声快速道：“我上了大学也不住校。”
    韩程挑眉：“上大学了还住家里？”
    “今年考得上考不上还不一定呢，再说……我要是去住校了，跟您分居，别人看见了不知道又怎么说呢。”夏天想象了下韩程站在书房，看着台球杆怀念他的样子，低声道，“您自己在家，跟空巢老人似得，多苍凉……”
    韩程额角的青筋一抽搐，微笑重复：“空巢老人？”
    夏天意识到自己又踩到韩程逆鳞了，忙改口：“不是，我刚这么说了吗？那肯定没有……”
    “您别老冤枉我……”夏天低头，蔫蔫的，“反正，我不想住校，我肯定是考本地的大学的，也用不着住校，路远的话，大不了早上早点起呗，我也不贪睡。”
    韩程一笑：“这么恋家？”
    夏天看看韩程，嘴唇动了动，没回答。
    不是恋家，是恋你。
    “随便你吧，不想住校，就不住校。”韩程想了下道，“早起去赶课倒没必要，我也不一定要住在这边，到时候……去你学校附近，买一套合适的房子。”
    夏天低头嘿嘿笑，嘴角快裂到耳根了。
    “行了，吃好了吗？”韩程看看夏天面前的盘子，抬手看了一眼时间，“困不困？今天起的早，回房间睡个午觉？”
    “吃好了。”夏天拿起餐巾擦了擦嘴角，他看看外面，道，“不睡了吧，不觉得困……我刚看露台外面有私人温泉，我想去玩一会儿，就当休息了。”
    韩程点头：“也好，我这边正好有点事，等处理好了去找你。”
    “行。”夏天起身，接过服务生递给他小果篮，一笑，“谢谢。”
    午餐结束，夏天去泡温泉，韩程找了个房间工作。
    围观了两人整个午餐时间的几个服务生目送两人离开，一边整理餐具一边小声窃窃。
    “韩先生对爱人真体贴。”
    “对啊，夏少爷年纪真小啊，刚才那是撒娇吧？哈哈哈不想去住校。”
    “哈哈哈哈，要我也不想啊，新婚燕尔的，谁想去住校。”
    “唉，相处这么甜，床上肯定特别和谐……”
    “感觉韩总是那种特别能折腾的……”
    “噗，夏少爷就是那种乖乖的……”
    小会客厅里，韩程处理上午积留的工作，忙了差不多半小时后，梁青峰电话打了过来。
    韩程还在看报表，顺手按了免提。
    “韩总，东西已经订好了，今晚应该就能拿到货，我今晚给您送过去，还是明早呢？”
    “明早再来，顺便把二期的合同拿来。”韩程把文件保存，道，“工艺怎么样？”
    电话那头梁青峰道：“我看着不错，您如果不喜欢，可以再换。”
    梁青峰办事韩程还是放心的，韩程突然想起了中午的事，沉默了下道：“你今年……是二十八岁吧？”
    梁青峰一愣，道：“您记错了，我今年已经三十岁了。”
    韩程淡淡道：“那也不年轻了。”
    梁青峰：“……”
    梁青峰丈二和尚摸不着头脑，不懂韩程好好的怎么突然说起年龄的事了，他尽力顺着韩程的意思，道：“是，不算年轻。”
    韩程心里那点不愉快好了许多，他点头道：“没什么，今天突然想起来这个……没事了。”
    梁青峰迷迷糊糊的挂了电话。
    韩程提前结束了一天的工作，去找夏天了。
    夏天泡温泉泡的困倦，这会儿已经爬了上来。
    韩程去找夏天的时候，夏天只穿着一件泳裤，正躺在躺椅上，昏昏欲睡。
    夏天身形纤瘦，但并不孱弱，带着少年特有的朝气和张力，皮肤紧致光滑，陪着闭着双眼的俊秀脸庞，非常迷人。
    夏天翻了个身，一条手臂垂下来，浸在温泉水里，手指无意识的拨弄水花。
    韩程目光在夏天光洁的后背上扫过，迅速的收了回来。
    韩程回到房间，取了一张薄薄的毯子，盖在了夏天身上，没再多停留，自去卧室休息。
    偷得浮生半日闲。
    排除之前那个小小的意外和不愉快，两人在这边的假期几近完美，夏天很少能跟韩程这样呆一天，韩程也很少能这么清闲，两人吃吃玩玩，聊天看夜景，两天很快就过去了。
    周日的早上，梁青峰把韩程定的东西和文件送了来，还和两人一起吃了午餐。
    午餐之后，两人收拾了下，准备回家。
    夏天把他那两沓筹码换成了现金，第一次尝到了赌钱的甜头，不过没等太开心他就被韩程教育了一通，夏天不得不跟韩程发誓：“以后不在您跟前，我肯定不会再赌钱。”
    “小赌怡情，你还太小，自制力太弱，不能放纵。”韩程点到为止，上车后道，“系好安全带。”
    话刚说完，韩程的手机里进来几封邮件。
    韩程关上车门，低头看文件，道：“看完再走。”
    “不急不急。”夏天系好安全带，看看外面道：“梁大哥呢？他不来吗？”
    “刚才吃完午饭他就走了。”韩程抬头看向夏天，“就是不走……他的车不要了？再说他来了坐那儿？坐后面，让我给他开车？”
    夏天刚没走脑子，这么一想笑了起来。
    韩程莞尔，夏天看着窗外，随口道：“这么远的路，他刚来就走了，真可惜……他是来给您送文件的吗？”
    “送文件，也是为了送这个……”韩程把手机放到一边，从后车座上一个礼盒里拿出了一方小小的黑丝绒首饰盒，递给夏天，“我昨天订了个东西，刚做好，他替我去取的。”
    夏天接过首饰盒，打开一看，里面放着一枚造型简单的白金戒指。
    夏天下意识的把戒指拿了出来，赫然发现，戒指的内侧，刻着“夏天”两个字。
    夏天心里怦然一动，眼眶突然热了下。
    他胸腔里那只不安分的跳羚又活泼的起来，跳来跳去，搅的他五脏六腑都乱了。
    他好似被这枚小小的戒指烫了下似得，忙放了回去。
    韩程道：“放回去做什么？正好，给我戴上。”
    “您……”夏天声音发涩，“不是不爱戴这些吗？”
    结婚时，根本就没买戒指。
    韩程一笑：“以前是嫌麻烦，昨天想了下，毕竟是有家室的人了，还是戴着婚戒比较好。”
    婚戒……
    简简单单两个字，从韩程口中说出来，听在夏天耳朵里，生生多了点缠绵的味道。
    韩程把手递给夏天，夏天深呼吸了下，拿起戒指，轻轻给韩程戴上了。
    不大不小，刚刚好。
    韩程的手指修长，骨节匀称，戴上戒指非常好看，夏天轻轻握了一下韩程的手，马上松开了。
    韩程收回手，转了转戒指，点头：“挺好。”
    韩程处理好了邮件，开车回家，夏天看着韩程搭在方向盘上的手，心里扑通扑通作响。
    他还拿着空戒指盒，戒指盒的内侧，烫着两行小字：
    喜今日赤绳系定，珠联璧合。
    卜他年白头永偕，桂馥兰馨。
    夏天心里又酸又甜，他见韩程开车不注意，把戒指盒盖上，悄悄的藏在了自己上衣口袋里。
    夏天轻轻摩挲着口袋里的戒指盒，细细回味那两句话，心里轻声嘟囔……
    都这么有钱了，定戒指，就不能定两个么？
    越有钱越小气。
    没戒指，就藏一个盒子吧。
    韩程专心开着车，过收费站时，韩程拿卡，顺手摸了摸大衣口袋。
    韩程大衣的口袋里，放着一方一模一样的戒指盒。
    里面安放着一枚小一圈的婚戒，婚戒的内侧，刻着“韩程”二字。
    
    第27章
    
    回到家后，夏天把偷来的戒指盒好好的藏了起来。
    万幸，韩程一直戴着戒指，没要摘了放起来，也就没注意到戒指盒子没了，夏天松了口气，把自己的行李收拾了好，把带去酒店的课本和作业整理出来沓好。
    这两天光玩了，根本没怎么看书，周末的作业还没完成，夏天怕韩程一会儿要检查，匆匆换了衣服，趁着晚饭前的时间，用了半小时填满了一张英语试卷，一张数学试卷。
    英语试卷好写，选择题多，ABCD凭男人的直觉来就好，一般来说选C的正确率高一点，最后的作文抄一段阅读理解就很像那么回事了，数学卷子稍微费点时间，但也不复杂，夏天迅速写完试卷，暗暗祈祷，希望韩程只是检查作业完成度，而不是真得一道题一道题的检查，不然估计要挨打了。
    韩程休息了两天，这会儿回来应该有不少事要处理的，夏天安慰自己，正要再飞速瞎逼逼出一篇作文来的时候，他手机响了下。
    是夏天的班长发来的短信，夏天看了一眼头疼无比。
    夏天补作业的时候，韩程也在抽空处理这两天滞留的工作。
    夏天轻轻推开书房的门，小声道：“韩叔……”
    “说。”韩程没抬头，“如果是饿了那你先去吃，不用等我。”
    “不是不是。”夏天摇摇头，他走到办公桌前，不好意思的嘿嘿笑了几声，道，“那什么……您下周五有时间吗？”
    “没有。”韩程抬头，“怎么了？”
    夏天瞬间卡壳了：“没……没有啊。”
    “那没事儿了。”夏天心里泪奔，他没想到是这么一个开场白，韩程一句话把他准备了半天的说辞堵了回来，夏天忙道，“您继续忙吧，我还不饿，嗯……我下去看看晚饭做的怎么样了。”
    “你……”韩程皱眉，“你下周五有家长会，你不知道吗？”
    夏天脚步一停，转过头来，愣愣道：“我……刚知道的。”
    “周五下午要给你开家长会，晚上有一个比较重要的聚会。”韩程调出梁青峰周六就发给他的下周行程表，看了一眼道，“抽不出别的时间来做什么，你想做什么？”
    “没，没有。”夏天努力压下不听话不住要上挑的嘴角，道，“您怎么知道我要开家长会的？”
    “周六晚上。”韩程平静道，“你们老师打电话给梁青峰，通知他周五下午五点钟去开家长会。”
    如果夏天够敏感，他就能听出来，韩程的语气中，带了一点压抑自持的不快。
    可惜夏天没那么细腻，韩程预留出时间给他开家长会的事让他高兴的快飘起来了，夏天例行公事的客气了下：“您晚上的聚会要是很重要，很赶时间的话，家长会不去也没事，梁大哥去是一样的。”
    韩程眼睛微微眯起，顿了一秒后道：“结婚这么长时间了，怎么这些称谓还总是乱叫呢。”
    夏天茫然：“哈？”
    韩程道：“叫梁助理。”
    “梁助理……”夏天重复了一遍，忍不住笑出来，“是梁大哥自己要求的吗？哈哈哈他怎么跟我奶奶似得，这么骄傲哈哈哈哈。”
    “在公司，别叫我奶奶，叫我董事长。”夏天学着严丽华的语气，乐不可支，“梁大哥……啊不，梁助理这么跟您说的吗？别叫我梁大哥，在公司，叫我梁助理哈哈哈哈。”
    韩程嗤笑一声，没承认也没否认，纠正过夏天对梁青峰的称呼后，他继续刚才的话题：“这么想让他去？别多想……就是他去了，也不会替你遮掩，成绩如何，老师的评价如何，我还是会知道的。”
    韩程低头拿钢笔，签了几个字后道，“虽然不太懂你对他没道理的信任是怎么来的，但还是想提醒你一句，他没你想的那么无害。”
    夏天一愣，突然想起了多日前的一个晚上，他给梁青峰打的那个电话。
    夏天背后起了一层白毛汗，干笑：“没有，我不是这个意思……梁助理他，经常向您打我的小报告吗？”
    韩程一笑没说话。
    夏天有点心慌，转移话题道：“您刚说的周五晚上的聚会，是什么事啊？”
    “那个聚会……说起来，你也得去。”韩程对夏天一笑，“是你婆婆的生日宴。”
    夏天脸上一热，道：“是……生日啊，太失礼了，我都不知道，那当然得去，明天或者后天，我去买份礼物。”
    夏天一笑补充道：“我最近零花钱挺多，可以买个不错的礼物。”
    韩程想起夏天赌资一笑：“还是算了，免得你不小心说出来，让我妈妈听见了，我大概也要挨训，礼物我已经提前准备了，到时候会以咱们两个人的名义送给她。”韩程把钢笔放到一边，“不过，我妈妈喜欢热闹，到时候估计会去很多人，你如果怕不自在，可以晚一点过去，一起吃一顿家宴就行了。”
    夏天摇头：“不了，不能只占便宜不做事啊，再说这样太没礼貌了，没事，也没什么不自在的。”
    “嗯，我会一直跟你一起。”说话间韩程处理好了工作，起身道，“周五下午我去给你开家长会，晚上你陪我去生日宴，很好……下楼吧。”
    在夏天印象里，家长会，一般就是大家提前把教室打扫的一尘不染，然后摆上鲜花，在黑板上写上欢迎家长大字，然后到了规定时间后，家长们坐到自己孩子的位子上，听班主任讲话。
    夏天从小到大，经历过的家长会无数，内容大同小异，私人院校的花样再多一点，提前让学生们去烹饪教室制作给父母的小茶点等等，也是万变不离其宗。
    直到这周五的下午。
    之前，夏天听同学们说起家长会的时间时也疑惑过，每个人接到通知的时间似乎都不太一样，但同学们都不觉得有什么不对的，大家习以为常，夏天怕大家笑他是私人院校出来的土包子，不懂装懂，没多问。
    周五下午，一节语文课后是三节自习课，陆续有同学的被叫出去，夏天一头雾水的时候，班主任老师进了教室，轻轻点了点夏天的桌子，夏天本能的跟老师出了教室，去了走廊另一边的会议室。
    夏天推开门，险些扑通一声跪下来。
    会议室分两排，他所有的任课老师和年纪主任副主任齐刷刷的坐在一排，一眼看过去，夏天心脏都不太好了……
    太有压迫力了。
    而韩程就坐在老师们的对面。
    当然，这还不是最刺激的。
    最带劲儿的，是会议室一侧的巨幅投影仪上，正在清晰明了的展示着夏天期中考试的试卷。
    投影仪上血淋淋的巨大的叉号，把夏天之前因韩程来给他开家长会而生出的旖旎情愫一扫而光。
    课代表以前说这个学校的家长会很变态，夏天到这会儿才明白。
    早知道这样……那天撒泼打滚也要让梁青峰来。
    夏天简直没脸看韩程。
    但出乎夏天意料的，韩程比老师们还泰然自若，他对夏天点点头：“过来。”
    夏天涨红了脸，慢慢蹭了过去，站在班主任旁边，等着挨训。
    韩程看出夏天的羞愤，心里好笑，没说什么。
    他看向夏天的物理老师，微笑：“您继续说。”
    物理老师头一次遇见学生考成这个逼样，家长还能这么心平气和的，他擦了擦汗，道：“其实，进步还是很明显的，类似基础题，比之前强很多了，但像这些稍微考验解题技巧的题目，像倒数第二道大题，这个……”
    “他没答对。但我认为评卷老师的评分标准有一点苛刻。”韩程一眼扫过题干，道，“他最后没有算中心天体的质量，但之前计算的卫星运转速度和运转角速度的公式并没有错，具体数值……”
    韩程用了两秒钟心算出来答案，道：“具体数值的计算也是正确的，这道大题满分十二分，如果我是判卷老师，至少会给他四分，而不是一分不给。”
    韩程换了个舒服点的姿势，道：“当然，每个人的评判标准不一样，我们学校一直恪守治学严谨的校训，严厉一点也我可以理解。”
    物理老师之前并不知道夏天的家长是学校的理事之一，韩程推门进来的时候他本来就吓了一跳，现在被韩程问的更紧张了，道：“啊，是……我们判卷的时候，因为匆忙，为了节约时间……所以有时候可能武断了点。”
    物理老师划掉之前那个潦草的零分，写了一个“4”上去。
    韩程满意一笑。
    “下一位。”韩程转头看向化学老师。
    突然被点到名的化学老师吓了一跳，韩程右手搭在左手上，轻轻摩挲戒指，礼貌道：“我再看看他的化学试卷……”
    化学老师默默的抹了抹汗湿的鬓角，把夏天的试卷投影。
    夏天的班主任喝了口茶，压低声道：“知道的，韩总是来给你开家长会的，不知道的，还以为他是来检查我们工作的……”
    夏天站在班主任身边，状似羞愧的低着头，他紧紧的攥着拳，拼尽全力，不让自己笑出来。
    
    第25章
    
    巡查了学校目前的具体教学标准，顺便给韩太太开了个家长会后，韩程让出会议室给其他家长，自己在走廊里和夏天的班主任单独说话。
    “学习方面刚才已经说了不少了，不再赘述了。”夏天的班主任是个四十岁左右的女士，不多慈和，也不尖刻，她有事说事的分析道，“成绩呢是不太好，不过好在肯用心，作业很认真，完成度好。”
    韩程看看夏天，夏天忙低下头，收敛脸上的笑意——两人心照不宣，夏天的作业每天都是韩程检查的，完成度当然好。
    韩程护短，脸不红心不跳道：“是，他写作业很认真，也很积极。”
    “基础确实不太好，我之前了解了下他以前学校的课程，还担心他适应不了这种快节奏，没想到他融入环境挺快的，说明适应性强。”班主任扶了扶眼镜，“性格也不错，和同学们相处很好，转学过来半学期，班上同学几乎都喜欢他，老师们也很喜欢他……成绩如何不说，认真礼貌，又肯用心，老师们对他都很有耐心。”
    韩程赞同的点头：“他一直都是这么讨人喜欢。”
    夏天肩膀抽搐了下，头埋的更低了。
    班主任老师刚已经领教了韩程有多护犊子，内心没多大波动，点头：“心理方面，还有精神状态之类的，就我观察起来，都不错，这个阶段，学生普遍压力大，容易产生焦躁情绪，家长要多注意。”
    韩程若有所思，道：“偶尔是有些叛逆，这应该不是学习压力造成的吧？”
    夏天迷惘的看着韩程。
    班主任老师沉吟，片刻后不确定道：“我感觉他应该没那么大压力……”
    这次考试，夏天成绩比起之前来可谓突飞猛进，但他和班上倒数第二的同学还差了有一百分。
    这个倒数第一的位子，夏天坐的是四平八稳，宠辱不惊。
    虽然夏天很努力了，但也是充满乐观的努力，班主任老师丝毫感觉不出夏天的痛苦和自卑。
    韩程见班主任老师也没什么独到的见解，本着家丑不可外扬的原则，没再深入这个话题，他又了解了下夏天平时在学校的状态，道：“辛苦了，我觉得这样已经很好了。”
    韩程回想了下刚才观摩过的，别的家长教育学生的样子，又对夏天补了一句：“知道老师们辛苦了吗？”
    夏天低垂着脑袋，闻言用力点头，韩程对老师道：“他其实偶尔有点小调皮的，如果不听话惹您生气了……”
    韩程心平气和道：“您也不能打骂。”
    班主任老师把到嘴边了的“您放心吧我们从不打骂都是理以服人”生生咽了下去，噎了下道：“这是当然。”
    韩程满意了，道：“来这一趟，不见见校长，回头被他知道了大约要怪罪，我过去打个招呼。”
    班主任老师早已受够了这个不按套路出牌的监护人，忙道：“您自便。”
    “放学了给我打电话，一起走。”韩程嘱咐了夏天一句，自己去校长室了。
    班主任老师还急着跟别的家长沟通，摆摆手，让忍笑忍到脸狰狞的夏天回教室了。
    放学后，夏天早早窜出学校，钻进自己家车里。
    夏天脸色红润，对韩程不住的嘿嘿笑。
    “我不知道这里是这么开家长会，进会议室的时候差点尿出来。”夏天唏嘘，他得了便宜不卖乖，感念道，“我看见投影仪上的卷子，还以为您得气的要揍我呢，没想到……嘿嘿，还给找回来几分。”
    韩程瞥了夏天一眼，问道：“你怎么知道我不想揍你？”
    夏天语塞，呐呐：“您……您刚才自己说的，要是您判卷，会多给我几分……”
    “真是我判卷，扣得更狠。”韩程合上手中文件夹，眉头微蹙，“平时怎么教你的？不管会不会做，先把会用到的数据算出来，公式罗列清楚，你呢？要不是投影仪够大，我差点都没分辨出那是亚拉伯数字来，写的那么潦草，这是我教你的？”
    夏天弱弱道：“考试的时候着急，紧张……”
    韩程挑眉，夏天马上道：“我错了！下次一定记住您说的话，好好写。”
    夏天认错态度很好，韩程没再说什么，继续翻看文件，车厢里安静了半分钟后夏天憋不住了，问道：“那您还跟物理老师他们说……”
    “那是在外面。”韩程转头看看夏天，“就咱俩一起的时候，我还得昧着良心从你那些鸡飞狗跳的解题里寻找亮点？”
    夏天忙把头摇成拨浪鼓：“不用！”
    韩程松了松领带，低头处理工作，淡淡道：“夏天，我至少两年没这么专注，这么锱铢必较，这么黑白不分的上谈判桌了。”
    夏天转过头看窗外，无声大笑。
    两人先回家换衣服，韩程担心夏天上了一天课会饿，让阿姨给他准备了点小点心垫补。
    夏天拿着个小盘子，一边吃枫糖松饼一边道：“您给阮太太准备的什么？”
    “一条项链。”韩程打开柜子，拿出一个精致珠宝盒来递给夏天，“几年前她在一次慈善拍卖会上拍卖出去的，经了好几人的手，上月凑巧让我看见，就买回来了，还算有意义。”
    夏天打开看了下，低声赞叹：“真好看……多少钱买的？”
    韩程疑惑的看向夏天，夏天忙解释道：“我……我想出一点钱，然后就真是咱们两个送给她的了。”
    韩程一笑，说了个数字，夏天呛了下，苦笑道：“我赚的那点钱刚够一个零头……不过添上吧，好歹算一点心意……”
    “你还是留着零花吧。”韩程拿起项链装好，问道，“说起来，你妈妈平时给你这些钱，真够花吗？”
    夏天点头：“够啊，有什么事的时候……我就再跟她要，我妈妈不怎么管我花钱的事。”
    韩程问道：“按月给？”
    “是。”夏天不解的看着韩程，不懂他怎么突然问起这个来了。
    韩程道：“今天见到岳母我跟她说一下，以后你的零花钱从我这边拿。”
    夏天哑然：“从……您这？！”
    “嗯，这样方便。”韩程道，“你一星期可能都不会回家一次，有什么事你妈妈也不会知道，还要专门找她打钱，不方便。”
    夏天无端觉得有点暧昧，不太好意思道：“麻烦您……也不好吧。”
    韩程看着夏天，一笑：“我不觉得麻烦。”
    夏天看着韩程的笑容，心跳漏了一拍。
    夏天侧开视线，轻声道：“那……您跟我妈妈说吧，您说的话，她肯定同意。”
    韩程点了点头。
    夏天心里的小跳羚又蹦了起来。
    以后每月就是从韩程这里领零花钱了！
    韩程会多给自己一点吗？韩程似乎总觉得自己零花钱少。
    每月按时给，还是需要自己主动要？
    要是主动要，还怪不好意思的……
    “以后听话一点。”韩程把项链盒装好，道，“太调皮的话，可能会扣你的零花钱。”
    夏天犹豫了下，轻声道：“要是听话的话……会不会多给？”
    夏天本意是撩韩程一下，可惜他不善此道，业务生疏，话未说完，自己的脸先红了。
    韩程显然也没想到夏天会说这种话，他愣了下，嘴角溢出一丝笑意，韩程慢慢的整理好领带，从容道：“你可以撒娇试试。”
    韩程说完先下楼了。
    夏天默默捂住变得通红的脸……
    轮撩人，他跟韩程中间还差着一百二十道天体物理大题。
    
    第29章
    
    韩程精心准备的礼物果然让阮思和又惊又喜。
    价值多少还在其次，难得的是儿子的心意，阮思和爱热闹好面子，当着这么多人的面收到儿子这么用心的礼物，心情大好。
    “生日快乐。”韩程笑笑，亲了亲阮思的脸颊，“祝阮女士越来越年轻。”
    “就会说好听的。”
    夏天也笑道：“生日快乐。”
    “谢谢谢谢。”阮思和笑着看向夏天，“你妈妈已经来了，在二楼呢，先去跟你妈妈打个招呼去吧。”
    夏天下意识看向韩程，韩程点头：“去吧。”
    “去哪儿还要跟他打招呼吗？”阮思和拍拍夏天的肩膀，“去吧去吧。”
    夏天上楼去找周韵，阮思和支走夏天，含笑看着韩程手上的戒指，低声道：“这是什么时候的事？”
    “上星期买的。”韩程并不觉得有什么，神态自然，“已婚人士，戴婚戒不很正常吗？”
    阮思和似笑非笑：“是吗？结婚前我要给你们定做戒指，问你要尺寸的时候，你可不是这么说的……”
    阮思和跟走过来的一位夫人笑笑，待人走远些才压低声音道：“你自己说，只是走个形式而已，用不着定戒指，还说没戴戒指的习惯，现在是怎么回事呢？”
    韩程莞尔：“结婚时犯的错，我到底需要用多长时间做多少事才能弥补啊。”
    “每次你跟我也这么避重就轻的绕圈子的时候，我都想揍你……”阮思和瞪了韩程一眼，“跟我也你来这套，说，你跟夏天是怎么了？”
    韩程笑了，想了片刻后道：“没什么，只是突然觉得……对他应该更负责一点。”
    把夏天气到摔球杆的事儿，韩程不想再来一次了。
    阮思和不知前情，回想夏天刚才微红的脸颊，还有看着韩程时依恋的眼神……她不由得想歪了：“你们做什么了，就……就得负责了？”
    “您别多想。”韩程失笑，“他才多大。”
    阮思和坦然道：“多大？法定结婚年纪的大小了。”
    阮思和看热闹不嫌事大，道：“住在一起，每天朝夕相处的……”
    “没有。”韩程平静道，“阮女生，您对我的误解实在太严重了，我虽然不是什么好人，也不至于这么禽兽，需要问问我们家的阿姨吗？我几乎没进过夏天房间，夏天更从来没去过我卧室。”
    阮思和摇头感叹：“不懂你这么理直气壮是为了什么，结婚两个多月了，这么泾渭分明的，你不以为耻，反以为荣。”
    阮思和继续试探：“要是两情相悦，还是婚内……有什么禽兽的。”
    韩程一顿，轻叹一声：“可惜还不是两情相悦。”
    身为韩程母亲，阮思和敏感的在韩程的语气中捕捉到了一点遗憾一点隐忍的味道，她脸上的笑意比刚才更深了。
    阮思和回想夏天刚才看韩程的眼神，一针见血：“不是两情相悦？那是哪边不是呢？”
    韩程愣了下，笑了起来：“别再套我的话了。”
    阮思和难得问住自己儿子，见状笑了起来。
    “刚才是开玩笑的，夏天是还小，而且他是个好孩子，需要好好的、认真的对待，但是……好孩子，谁都会喜欢，别太放松了，不然将来放手时，心痛后悔的是你。”阮思和收起谐谑笑意，慈爱道，“从小到大，不管有没有可能，有了可能后实施起来有多难，只要让你抓住了机会，你就没有失败的时候，这次希望你也可以。”
    韩程一笑点头，再次亲了亲阮思和的脸颊：“我去找夏天，正好有话跟岳母说。”
    “去吧，你叔叔婶婶他们也在楼上，别失礼，带着夏天去打个招呼。”阮思和还要招待别人，没再和韩程多话，自己同别人去寒暄。
    韩程慢慢往楼上走，若有所思。
    阮思和刚才虽然是为了试探故意那么说的，但韩程清楚，她的顾虑不无道理。
    韩程承认，他确实对夏天有了越线的好感。
    这种好感是什么时候开始的韩程已经不太清楚了，约定下的婚姻关系，婚前错辈的长幼关系……太多的东西混淆了他对夏天的感觉，让他没法给自己对夏天的关爱定性。
    他为夏天做了不少事，但做这些事时的出发点都太模糊了，加上他从未有过此类的经验，让他现在都不能很确定这种感情是什么时候开始的。
    不过，有了就是有了，韩程对自己一向坦诚，没觉得这有什么可逃避的。
    不逃避，但也不能像阮思和说的一样，依仗着这段婚姻关系，真的对夏天做什么。
    韩程舍不得。
    韩程甚至不太舍得追求夏天。
    一是他自己还没缕清思绪，不肯为了为期不长的好感拖夏天下水。二是……不是韩程自负，如果他真下力气费心思的追求夏天，他肯定，用不着花费太多精力，他应该就能追求的到夏天。
    想想临出门前的情形，让夏天脸红什么的，并不难。
    让一个十八岁的男生动心，比让一个三十二岁的男人动心容易的多。
    但这不是韩程想要的结果。
    韩程喜欢夏天，他希望夏天如果有一天也喜欢上他，不是因为鲜花礼物，不是因为狂轰滥炸的追求技巧，而是……真的喜欢上了他这个人。
    再说的直白一点，这个年纪一时冲昏头脑的爱情，能持续几天呢？韩程不想在夏天失去热情后，两人连现在的叔侄关系都维系不了。
    比起过往那些段“感情”，韩程第一次不再追求效率的结果。
    他很谨慎，并做好了在任何时候叫停的准备。
    只要夏天不想让这份关系深入，他就不会再往前哪怕一步。
    他要在保护夏天的前提下，再去考虑这份感情。
    他是夏天的丈夫，也是他的监护人。
    责任大于个人感情时，担当大于私欲时，总要有所克制的。
    更别提对方是他那么喜欢的一个男孩。
    韩程不会让夏天受一点伤害。
    “岳母。”
    上楼后，韩程刚才的情绪已无迹可寻，他微笑着跟周韵打招呼，避重就轻的跟周韵说了下今天家长会的情形，韩程把老师们对夏天的正面评价汇总加工，转述给周韵。
    夏天自己听着都不好意思了，哪有那么好……
    韩程说起谎来不眨眼，周韵真信了，对夏天笑道：“我之前还担心，你去了那边跟不上，压力会很大呢，没想到有这么大进步，平时真不觉得累吗？”
    “不累……”夏天心虚一笑，道，“韩叔帮我挺多的。”
    韩程矜持一笑，顺便提了下零花钱的事，果不其然，周韵心情本来就好，闻言欣然同意了，连也说这样好，更方便一点。
    韩程对周韵笑笑，带着夏天去见自己家人。
    夏天之前只匆匆见过韩程叔叔婶婶一面，话都没说过一句。
    “这是叔叔，婶婶。”韩程正式给夏天介绍，“叫人。”
    夏天忙叫人，韩程叔叔韩明礼和婶婶李宛然忙笑着说了几句新婚快乐之类的话。
    嫁给一家之主的好处这会儿就体现出来了，韩程的叔叔婶婶没有丝毫长辈的架子，结婚后这么久，这还是夏天第一次正式见过跟韩程叔婶，但他们没有丝毫怪礼的意思，特别是韩程的婶婶，对夏天笑的非常殷勤。
    韩程叔婶身后站着的是韩程的两个堂弟，韩锦和韩铭，夏天跟韩锦握了一下手，没等他跟韩铭握手，韩程已经不动声色的牵住了他的手，自然而然把他往自己身边拉了下。
    韩程握着夏天的手，含笑同众人说话，夏天反映了两秒才想起来……他之前就是和这个叫韩铭的曾有婚约，还差点成了……
    夏天暗道好险，刚要真的握了握手，说几句客套话，当着这么多人韩程是不会怎么样，但晚上回家后就不好说了……
    韩铭似乎也早就被警告过，他和夏天一直保持着距离，怕自己一不小心多看了夏天一眼，就会被当家大哥教训。
    例行公事的寒暄过后，众人一起到一楼来，韩程和夏天被叫到娱乐室，那边有个七层蛋糕，晚宴开始前他俩一同推蛋糕出来，阮思和笑的欣慰，在韩程和夏天两人脸上一人亲了下，拿起蛋糕刀在蛋糕上切了下，晚宴开始。
    阮思和兴致好，众人情绪自然也高涨，说是家宴，一晚上下来，韩程也喝了不少，就连夏天都喝了两杯，众人一直热闹到十一点，周韵体力不支，提前告辞了，阮思和忙让韩程和夏天一起去送。
    送走周韵后，宾客纷纷开始告辞，外人都走后，夏天看看韩程，韩程明白他的意思，知道他累了，跟阮思和道：“妈，我们也先走了。”
    阮思和心中一动，道：“都这么晚了，还走什么？”
    韩程愣了下，看了他的叔婶一眼。
    夏天压下心头惊愕，留宿？！
    刚听众人说话的时候夏天知道，韩程的叔婶还有堂弟还有好几个亲戚今天都要住下的，他和韩程要是留下来过夜，为了不让别人看出什么，一定会要住在一起的！
    夏天脸上僵了下，心里不住咆哮，住一起啊！
    阮思和笑道：“今天就住下吧，明早你要是有事，让梁青峰来接你，挺方便的。”
    韩程的叔婶不明真相，也跟着劝。
    韩程自然明白阮思和故意当着这么多人的面这么说的用意，他低笑一下，看着阮思和的眼睛，语调平稳，但异常坚定：“不了，不、方、便。”
    夏天蓦然松了一口气。
    阮思和咬牙，暗骂儿子不上道。
    韩程要走，别人只能劝不能拦，又说了一会儿话后，韩程和夏天告辞了。
    回家的车上，韩程累了一天，加上喝了酒，有些疲惫，阖眼假寐。
    夏天心神不定，他总觉得临走时，韩程和阮思和之间的气氛怪怪的，他轻声道：“韩叔，韩叔？”
    韩程没说话。
    夏天估计他已经睡着了，轻轻呼了一口气，自言自语：“其实……肯定有沙发什么的，住下也没什么事，怕什么呢？难道怕我……”
    “不怕你。”韩程闭着眼，淡淡道，“我是对自己没信心。”
    
    第30章
    
    夏天没想到韩程没睡着，听到韩程说话吓得差点蹦起来。
    用了几秒钟消化了韩程刚才说的话后，夏天的脸一点一点，烧的通红。
    韩程说的……是他想的那个意思吗？
    夏天感觉自己从里到外，都要软了。
    夏天深呼吸了好几下，凭着仅存的一点理智，半死不活的投降道：“韩叔……我就临出门前，不知死活撩了您那么一句，您至于报复我到现在么……”
    韩程闻言闭着眼低头笑了下。
    车厢里很安静，韩程轻声笑的声音清晰的传进了夏天耳朵，萦绕在他心尖上，经久不散，夏天瞬间感觉自己耳朵要烧起来了。
    夏天转过头，把头“咣当”磕在车窗上，内心咆哮，大晚上的！还喝了酒！！然后非要用这种低沉的气音说话和笑，是要逼他婚内强奸吗？！！！
    他今天可也是喝了酒的！
    韩程看着夏天，不住想笑。
    他想起临出门时，夏天撩拨的他那一句，又笑出了声。
    夏天并不是个会调情的人，太青涩不说，还总是自己先不好意思，在韩程这种老流氓眼里，那根本什么都算不上，勉强给他加上附加分，也只能说是堪堪及格。
    从那次绯闻事件后，夏天总有这种的奇奇怪怪的小举动，韩程一开始是当他是不安，所以一再纵容。但夏天似乎越来越有兴致，韩程若不是对夏天有了点不可说的情愫，他简直会把夏天这些小举动当做挑衅了。
    这么一个男孩，时不时的在自己面前来这么一两下。好像一只刚开始学捕鼠的小猫，拿自己家里猎犬的尾巴练习似得，仗着猎犬对他的纵容，肆无忌惮的模仿，练习。
    反正猎犬能咬碎野兽胫骨的牙齿和能撕碎坚实皮毛的利爪，从不会落到它身上。
    但韩程不是猎犬。
    所以今天进出门时，在夏天不知怎么的突发奇想撩拨他的时候，韩程忍着笑，自控火力的，轻描淡写的，回敬了他一句。
    韩程很注意自己的语调和措辞了，无奈基础攻击力太高，再三控制，还是把夏天逗脸红了。
    但韩程绝没那么小心眼，记到现在，刚才……不过是他确实是醉了。
    “抱歉……”韩程嘴角还带着笑，他抬手揉了揉眉心，睁开眼对夏天道，“我今天喝的有点多。”
    “没……没关系。”夏天磕磕巴巴的示意没事，咬牙道，“我也喝多过……”
    韩程深呼吸了下，重新闭上眼，夏天则转过头，倚在车窗玻璃上，冰凉的车窗玻璃让夏天的额头舒服了点，夏天转头看韩程，韩程依旧闭着眼，借着璀璨的夜灯，他依稀能看清韩程高挺的鼻梁，英俊的侧脸……
    夏天的视线停留在韩程薄薄的嘴唇上，突然有点后悔……
    他今天其实该多喝一点，再多喝一杯，他的冲动就能冲破理智束缚，唆使他去亲韩程一下了。
    夏天抿了抿嘴唇，低声道：“今天的酒度数是有点高……”
    “今天的餐酒不是普通的气泡酒，不知道拿什么调的，口感还好，但度数不低。”调酒液别有心机的遮掩住了酒水的辛辣，低温则恰到好处的麻痹了味觉神经，韩程没太在意，晚宴快结束的时候他才觉出酒劲儿大来。
    所以在阮思和留自己和夏天住下的时候，韩程想也不想就拒绝了。
    韩程禁欲数月，今天又带了点酒，加上刚彻头彻尾的把自己心思分析了一遍，明白了自己对夏天的感情，这个时候让他跟夏天同房，韩程对自己是真的没有任何信心。
    他不能控制自己，但他可以拒绝和夏天同宿一室。
    更重要的是，韩程不会让他和夏天关系的进展由他人掌控。阮思和也不行。
    餐酒度数高，当着别人的面劝他们留宿……让韩程相信这都是巧合，简直是在侮辱他。
    如果对方不是阮思和，如果今天不是阮思和的生日，韩程刚才的语气也许就没那么委婉温和了。
    能推进他们关系的人，只能是他或者是夏天。
    韩程自己都在克制，不敢轻易踏出一步，生怕破坏了他和夏天现在和睦的关系，更别说别人了。
    不过，即使拒绝了同房，韩程的欲念还是被酒精和夏天勾引出来了。
    自上车后，每一份每一秒，韩程都在不断的克制自己想把夏天按在座椅上强吻的冲动。
    如果是夏天的话，他甚至不在乎是在车上做……让司机找个合适地方停车，然后打发司机下车去看夜景，自己就可以……
    韩程阖上眼，不想再看夏天。
    可夏天偏偏非常不知死活。
    “韩叔，你醉了吗？一会儿回去给你煮点醒酒汤？”夏天关切的看着韩程，认真道，“我这次肯定一口也不喝了，全留给你。”
    韩程偏过头，低声道：“不用了，我想早点睡。”
    “喝醉了直接睡下明天不舒服吧？还是喝点东西比较好。”夏天说着说着自己也想喝点什么了，他商量道，“我多煮一点，咱们一人一半，怎么样？”
    韩程蹙眉：“不用了，全留给你自己吧。”
    “那可不行。”夏天其实也是在给自己转移注意力，天知道现在的韩程对他有多大的吸引力，夏天红着脸，不住说话，“您明天要做什么呢？”
    韩程随口道：“休息。”
    “我也休息。”夏天突然想到家长会的情形，改口道，“不……还是看书吧。”
    韩程想想夏天那糟心成绩无奈一笑，道：“好，我在家陪你看书。”
    夏天心里暖暖的，心里那点邪心杂念少了许多，他笑道：“好，唉……韩叔你到底想喝什么？”
    韩程头疼：“不想喝。”
    “又不麻烦，为什么不好意思说呢……”夏天有点想喝蜂蜜茶，提议道，“蜂蜜柚子茶，家里正好有西柚，我会做，我多做点，咱们把茶喝了，然后看会儿电视，等酒劲儿过了再去睡觉怎么样？那样第二天起来不会头疼，真的。”
    韩程想也不想道：“不。”
    疯了么？他现在和夏天同在一个车厢都勉强，夜深人静的，一起在沙发上看电视喝茶聊天？
    呵呵……他是很喜欢沙发，但不是在上面坐着聊天。
    韩程尽力把脑中那些旖旎画面挥去，不等他转移注意力，夏天又问道：“您是不喜欢蜂蜜茶吗？”
    韩程敷衍点头：“嗯，不喜欢。”
    “您可真善变。”夏天小声道，“那天我沏了一壶，您喝了以后还夸我了。”
    韩程额角的青筋微微鼓起……
    韩程闭着眼不说话，夏天觉得他喝的太多了，又好声好气的提议道：“要不就还是牛奶吧？不然……”
    “夏天。”韩程耐心耗尽，低声道，“你再说话，我就把你扔下去，你自己跑着回家吧。”
    夏天马上闭紧了嘴巴。
    韩程倚在靠椅上，开始想工作的事。
    可惜他最近已经不是太忙了，眼前也没有愁人的工作，韩程天马行空的构想着下个季度的计划，他的手机突然响了下。
    韩程拿起手机……
    夏天：韩叔，您是不是怕自己吐出来？
    夏天：我没说话！我不下去跑步！
    韩程嘴角不自然的上挑。
    夏天：您要是想吐，示意我一下，我让李师傅停车，我陪您下车走一会儿，没事的。
    夏天：我怕您不舒服，阿姨说你每次喝多了，第二天食欲都不好，精神也不好。
    夏天：哎……你笑了呀。
    韩程看着手机屏幕，心里突然平静了许多。
    越来越喜欢夏天了。
    越喜欢，越是束手束脚。
    这么好的夏天，需要他全心全意，干干净净的对待。
    韩程看着手机屏幕，等着夏天下面的消息。
    不管夏天再提什么要求，他都会同意。
    夏天用余光密切留意着韩程，见他脸色好了许多，夏天嘿嘿笑了下，放下心来。
    夏天：所以，您到底想喝牛奶还是蜂蜜柚子茶？
    韩程把手机扔到一边，眼中带着戾气：“你还是下去跟着车跑吧！”
    
    第31章
    
    当然，韩程不可能舍得真让夏天下车跑，两人好好的回了家，夏天如愿以偿的沏了蜂蜜柚子茶，他担心韩程明天头疼，煮茶的时候还特意放了一小把葛花。
    桂花蜜香气馥郁，柚子清新爽口，配上一点葛花的甘甜，再加上细细碎碎的西柚粒，口感丰富又细腻。
    韩程尝了一口，评价道：“可以开店了。”
    阿姨的房间在一楼，老人家睡的早，两人的动静比平时轻了许多，韩程说话声音低低的，在夜里静谧的房间里，显得格外好听。
    夏天又有点想的亲韩程了。
    他没接过吻，没法想象，凭感觉认为对方如果是韩程的话，应该会不错……
    “好啊。”夏天咽下嘴边的“亲一下，一杯茶”，问道：“您觉得一杯值多少钱？”
    韩程一笑，从裤兜里拿出一枚车钥匙，丢给夏天：“值这个数。”
    夏天接过车钥匙，一愣……这是韩程刚提来的那辆跑车的钥匙。
    韩程端着茶要上楼，夏天忙拦着，结巴道：“您这是……”
    “本来就是给你买的。”韩程喝了一口茶，“上次出去玩开它，就是为了给你跑跑路，我开着感觉还可以。”
    “不过。”韩程正色道，“拿到驾照前，只能去车库里看看，不能开。”
    夏天意外的笑了下：“怎么突然送这么大件儿的礼物……”
    韩程张了张口，笑笑没解释。
    他张不开口解释，这辆车早在半月前就该送给他了。
    怕夏天拒绝，他还想借着赌钱的名义送他，但后来……
    机会错过了就是错过了，名利场上，韩程一向无往不胜，但感情不是生意，无法精确计算得失，好在他还能弥补，接着这个机会，把那辆车补给夏天。
    当然，韩程不知道，那场失之交臂的赌约上，他还错失了些别的，更重要的机会。
    “我先上楼了，明天虽然不用上课，今天也不要睡太晚，早点睡……”韩程叮嘱道，“明天陪我一起吃早饭。”
    夏天点头，他不好意思的看看手里的车钥匙，道：“谢谢韩叔……”
    “不谢。”韩程抬了抬手中的蜂蜜茶，手上的戒指闪过一抹静谧温柔的光，“一辆车换一杯茶，这桩生意是我赚了。”
    夏天抿了抿嘴唇，低声笑道：“您平时……也是这么谈生意的吗？”
    “不，因人而异。”韩程笑笑，端着茶上楼了。
    夏天目送韩程上楼，心里又暖又涨。
    其实……比起跑车，他更想要一个亲吻。
    不过看看手里的车钥匙，他还是蛮开心。
    之前，他只是偶然跟韩程提了一句，自己要能拿到驾照了。
    韩程那会儿问他喜欢什么车，夏天正做着试卷，随口说了句跑车帅。
    夏天珍重的把钥匙放在了衣服口袋里，拎着小茶壶上楼去了。
    翌日，本应宿醉的韩程神清气爽的坐在了餐桌前，夏天与有荣焉，当着阿姨的面，问道：“您不头疼吧？”
    “不。”韩程看着报纸，随意应了一句。
    夏天笑的欣慰：“是不是食欲也还好？”
    韩程抬头看了一眼桌上的食物，确实有饥饿感，点头：“是。”
    夏天满足了，对阿姨跃跃欲试的解释道：“昨晚他喝了解酒茶后才睡的。”
    可惜阿姨没有追问，夏天只得自己骄傲道：“茶是我做的，嘿嘿。”
    韩程忍笑，继续看自己的报纸。
    夏天昨晚在厨房折腾了一会儿，他一个小少爷，会做不会收拾，把厨房弄的一团乱，阿姨早上看着蜂蜜罐子开着，葛花药包敞着，再看看垃圾桶里的柚子瓤，自然知道这是做了什么，没什么可意外的，只是知道了，昨晚韩程或是夏天，大约又喝多了。
    阿姨想想早上各从各自房间里出来的俩人，怜悯的看了夏天一眼，不懂他美个什么劲儿。
    都喝醉了，俩人还分房睡，也不知道在想什么。
    夏天没看懂阿姨的眼神，以为她心疼自己大晚上的要煮茶，又道：“不单是给他煮的，我昨晚也有点醉，也喝了茶……我们分的一壶茶。”
    初秋夜里，两个人分喝一壶茶……呃虽然是各自在自己卧室喝的，那也挺浪漫了。
    至少夏天是觉得挺浪漫的。
    可惜阿姨闻言表情更淡漠——都喝醉了，还分房睡。
    阿姨收拾好东西，兴趣缺缺的回自己房间听广播了，夏天讪讪：“这……现在做好事不兴表扬了啊。”
    韩程笑出声来，道：“我表扬，非口头的，今天开始给你涨零花钱。”
    夏天突然想起来，从昨天开始，他的零花钱要从韩程这边领了。
    夏天有点害羞，道：“您刚送了我那么贵的东西，就别再涨零花钱了。”
    “送你东西和零花钱不冲突。”韩程把报纸沓好放在一边，道，“别高兴的太早，不听话的时候，也会扣的。”
    韩程待他一向宽和，夏天并不担心这个，笑笑没说话。
    他没想到的是，一个小时后，就被韩程扣了零花钱。
    “这篇作文……”韩程看看夏天写的英语作文，再看看英语卷子上的第二篇阅读理解，似笑非笑，“这是什么？好词好句摘抄？你怎么不直接用拼音写呢？”
    夏天羞的恨不得钻进地缝里，他满脸通红，勉强解释：“拼音……太短，看上去不太像……”
    夏天简直想揍自己，之前因为去度假，耽误了点作业，回来后他紧赶慢赶的把卷子写满了应付老师，老师匆匆检查时都没看出来，他一时大意，丢在书包里，好巧不巧刚才拿书时掉了出来，正飘在韩程脚下……
    韩程一双锐眼有多厉害，他在家长会上就领教过了。
    捡起试卷的这么几秒钟里，韩程一眼发现了这篇狗屁不通的“作文”。
    韩程没听夏天解释，也懒得废话，淡淡道：“扣半个月的零花钱。”
    夏天认罪伏法，蔫蔫点头：“听您的……”
    韩程本来还想再教训他几句，不巧梁青峰电话接了进来，夏天如蒙大赦，躲到一边去补作业了。
    公事为先。
    韩程跟梁青峰谈了半日，基本完成工作后梁青峰道：“韩总，有个采访是一个月前敲定的，因为您之前一直忙，就没把这个提上日程，采访大概要占用您两个小时左右的时间，今天或者明天，您选一个合适的时间？”
    “今天下午吧。”韩程淡淡道，“提前过滤一下问题，别让我听到有关前情人之类的智障问题。”
    “您放心，这家杂志社我们之前合作过，主编和记者都很专业，不会拿这种问题来哗众取宠，赚噱头博话题度。不过……事有万一，避免又有哪个小明星要借您炒作，这方面我还是会提醒一下的。”梁青峰那边静了两秒，似是在做笔记，片刻后他问道，“还有就是，采访地点选在哪儿呢？按照往常习惯，当然是在总部，但去分部也不远……那边刚起步，有这么一个专业性强的杂志的宣传是不错的。”
    韩程略一沉吟，道：“不去总部分部，就在家里进行采访。”
    夏天猛地转头看向韩程。
    韩程神色依旧，道：“告诉他们，韩太太也在家。”
    
    第32章
    
    夏天两颊飞红，不等他说话，韩程先道：“陪我一次采访，刚才扣零花钱的事作废。”
    夏天红着脸合计了下，觉得蛮赚，遂闭上嘴，顶着红彤彤的脸继续做作业了。
    但从这开始，夏天就没再静下心来。
    刚他没走心，就听了一句半句的，依稀听到好像是有个什么采访，什么采访可以在家里进行？
    夏天抓了把头发，尽量让自己语调自然点，貌似随意道：“韩叔……那什么，是录像吗？我头发其实有点长，不然我先去理个发……”
    韩程笑了。
    夏天羞愤的看着韩程，韩程压下笑意，安慰道：“只是文字性质的。”
    夏天放松了点，他转了转笔，试探问道：“都会问您什么问题啊，就……这东西一般会有稿子吧？提前给您，让您准备一下什么的。”
    韩程点头：“有，不过是在梁青峰那边，这种事一般都是他来负责，他来过滤问题，提前和对方交流，告诉他们我这边有什么禁忌，如果我们这边有什么要宣传的，也会提前跟他们说，让他们多准备几个相关问题，好让我发挥。”
    “梁助理过滤……您自己就不看了？”夏天想提前看一眼稿子。
    “没必要浪费这个时间。”韩程摇头，“临场发挥就好。”
    “好厉害……”夏天咋舌，但是他还是想看一眼稿子，万一……有那么一个两个的问题，是有关他的呢？
    比如“韩总和新婚爱人是从哪儿认识的呢？是不是一见钟情？”这种问题，虽然知道韩程的回答肯定是假的，他也想听。
    如果来做访谈的记者更放得开一点，也许还会问更私密的问题，比如……
    有多喜欢对方呢？
    第一次牵手是在什么地方？
    第一次接吻是谁主动呢？
    婚前婚后感觉变化大吗？
    婚后夫妻生活……
    夏天捂住脸，不敢再想了。
    他简直太期待听韩程编他俩的事儿了。
    “怎么了？”韩程看着夏天一会儿出神一会儿脸红的，失笑，“紧张？你……你要是不喜欢，我可以再通知他们，改去分公司。”
    “不不不。”夏天还急着借这个大好机会听韩程说情话呢，他哪舍得让韩程去别处，夏天搓搓脸，“我只小时候见过我爷爷受采访，也不知道现在是怎么弄的，好奇……有点兴奋。”
    韩程有点意外：“你还挺喜欢这种采访的？”
    夏天点头。
    能借着这个机会听韩程说他有多爱自己，怎么会不喜欢。
    韩程嘴角噙着一丝笑意：“他们如果问一些……比较个人的问题，你也喜欢？”
    夏天克制着心头亢奋，腼腆的点了点头，非常识大体道：“这也是企业宣传的一种方法，可以接受。”
    韩程了然一笑，道：“好，我跟梁青峰说。”
    夏天在心里嗷嗷叫了几声，低头继续写作业，默默祈祷，希望采访者上道一点，别真问上两个小时企业规划……
    事实证明，夏天多虑了。
    在接到“在私人住宅采访，且韩太太也在家”这一讯息后，负责这期采访的主编简直不能更雀跃，这是韩程婚后第一次接受采访，意义本来就不一样，采访内容还对他之前一直讳莫如深的家庭问题开放，不多挖掘一下简直暴殄天物。
    更不用说，韩程的助理在半小时后还追加了个电话过来，表示接受私人一点的问题。
    自上次韩程在酒店被狗仔拍，先爆绯闻，再翻转秀恩爱，在不少人脸上扇了一巴掌后，众人都很期待有天能拿到韩程夫夫的独家，如今机会自己送上门来了。
    采访组的所有与组人员接到消息后一中午没休息，火速的整理了一份新的采访稿出来，经过反复的斟酌和措辞后，整俩好，发给了梁青峰。
    不到三分钟，梁青峰那边回复，全部可以提问。
    采访组沸腾了。
    下午两点钟的时候，杂志社的人抵达韩宅，跟韩程例行公事的寒暄了几句后，开始布置采访点。
    杂志社的人看过家里的会客厅和书房还有小花园后，结合布景采光等等各种因素，把采访位置选在了小花园的一片草坪上。
    夏天看着众人进进出出搬动一些叫不出名字的仪器，迷茫道：“不是……不录像吗？”
    “您放心，没有录像，只会拍一些照片，用来丰富版面。”采访编辑对夏天一笑，“这些都是填充在采访内容中的，封面大图需要等韩总哪日有空，来我们那边拍。”
    “哦哦。”夏天点头，看着众人忙来忙去。
    “那个……”夏天四下看看，见韩程不在，压低声音问了下，“你们那个……准备的问题，有关于韩总私人生活的吗？”
    编辑摸不准夏天是什么意思，模糊道：“有一些。”
    夏天眼中闪过一抹兴奋，他点头：“好。”
    他很满意。
    编辑看着自己眼前的这个大独家，也很满意。
    众人前后布置了整整两个小时，四点钟的时候，室外光线正好，气温也最适宜，韩程换好衣服，下楼接受采访。
    夏天则坐在不远处的台阶上，一边偷听，一边趁韩程不注意的时候偷拍他。
    镜头前穿着正装，认真回答问题的韩程简直太帅了。
    夏天拍了几张，选了一张最好看的设成壁纸。
    “……受教了。”采访编辑一笑，“既然聊到了家庭责任，那我们是不是能问一些更私人的问题。”
    韩程绅士一笑：“当然。”
    韩程起身，编辑关了录音笔，嘱咐助手备份，众人各忙各的。
    大家整理好这一环节，纷纷看向夏天，夏天下意识的站起身，迷茫道：“怎么……不问了？”
    采访编辑笑道：“下面是私人话题，轮到您了。”
    夏天：“……”
    十分钟后。
    编辑殷切的看着夏天：“您和韩总，是一见钟情吗？”
    夏天心累的整了整刚换上的衬衫，点头勉强一笑：“是……”
    “很浪漫。”采访编辑感叹，“当时是在哪儿呢？”
    “是……”两人第一次见面的时候，夏天才七岁，早忘了那是在哪儿了。
    夏天搬石头砸自己的脚，期待了半天，最后居然是自己被采访。
    韩程结束了他的那一部分，上楼去签梁青峰刚送来的一份文件去了，夏天磨牙……他被留下来，回答后面的私人问题。
    “是在一个茶餐厅。”夏天想起他和韩程“相亲”的那天来，道，“我们见面了。”
    采访编辑笑笑：“当时看到韩总，是什么感觉？”
    “是……”夏天绞尽脑汁，一抬头，正看见不远处，韩程下楼，向他走了过来。
    夏天心跳了的快了起来。
    韩程再靠近些，就能听到他说的话了，夏天飞速道：“感觉我心里多了只跳羚，平时没事……一见到他就的会活泼起来。”
    采访编辑被夏天的比喻逗笑了，又问道：“现在还是这样吗？”
    夏天躲开韩程看向他的视线，道：“一直是。”
    “果然是新婚啊。”采访编辑笑了起来，“我知道您和韩总稍微……差了几岁，据我所知您还在上学，而韩程早已离开象牙塔很多年了，生活阅历的不同，观念和认识的差异，可能会造成两个人有很多很不一样的地方，韩总的哪一点让您觉得最新奇，最吸引您呢？”
    韩程含笑看着夏天，夏天欲哭无泪……这些问题本来都该是问他的！
    “他……”夏天话一出口脸就红了，在韩程面前说这些，太羞耻了！
    编辑笑了下，期待的看着夏天。
    夏天如坐针毡，红着脸认命道：“任何方面……”
    众人善意的笑了起来。
    采访编辑今天采访韩程本来挺紧张的，这会儿完全放松下来，也不再啰啰嗦嗦的做铺垫了，继续笑问道：“韩程生活中是个很有情调的人吗？经常给您惊喜吗？”
    夏天点头。
    采访编辑笑道：“比如……”
    夏天捂脸：“车库那辆新跑车……”
    采访编辑钦羡的笑起来，摇头道：“完全想象不到韩总是这么会哄人的丈夫……这种惊喜多吗？”
    夏天“嗯”了声，采访编辑继续问道：“婚后都这么浪漫，婚前应该更甜蜜吧？能不能透露下……两个人初次接吻的情形呢？”
    夏天卡壳，尴尬道：“这个……就不说了吧。”
    “好，那可以说一下之后的感觉吗？”采访编辑显然也很好奇，“是在定情的时候吗？”
    夏天彻底破功，求助的看向韩程，韩程眼中带笑，出声道：“这个就不多说了，私人的问题应该差不多了吧？”
    采访编辑闻言忙赶着问了几个不痛不痒的问题，她笑道：“没想到进行的这么顺利，阳光还好，再拍几张照片？”
    摄影那边派了个人来跟采访编辑耳语了几句，她试探着问道：“韩总……摄影老师问，能不能拍几张您和韩太太的合影。”
    韩程看向夏天：“可以吗？”
    夏天自然愿意。
    两人在藤椅上，草地上，分别拍了几张，摄影侧过头，笑着问道：“能更亲密一点吗？当个最后的彩蛋。”
    采访编辑壮着胆子道：“来张……接吻的？”
    夏天看向韩程，心跳瞬间变快了。
    韩程略一犹豫，点头应允。
    夏天的耳廓蹭的红了。
    “怕什么？”韩程忍笑，轻声道，“借位。”
    夏天松了一口气，心里有隐隐有几分失望。
    韩程将手轻轻搭在夏天腰上，侧过头，把角度让给摄影师。
    韩程看着夏天，低声道：“对不起……不该逗你，之前看你喜欢这种采访，就答应了。”
    夏天磨牙：“我是喜欢看您被采访……”
    韩程从容笑道：“真巧，我也喜欢听你被问这些问题。”
    夏天抬眸，这还是他第一次这么近距离的看韩程。
    为了借位，两人挨的很近，夏天看着韩程深邃的眼睛，鬼使神差的，突然想起了刚才被问的那一句……
    第一次接吻的感觉。
    摄影咔嚓咔嚓拍个不停，还未叫停。
    韩程嘴唇近在咫尺，夏天尽力让自己转移注意力，问道：“怎么就……就想让他们来家里采访呢？”
    韩程淡淡道：“免得外人每次提前你，都是拿那张被偷拍的照片说三道四，咱们的婚事，没那么见不得人。”
    夏天心里一动。
    夏天深呼吸了下，突然一抬头，在韩程的唇上亲了下。
    嘴唇一触即分。
    夏天咽了下口水，红着脸梗着脖子，硬邦邦道：“不好意思……不小心蹭上了。”
    韩程：“……”
    韩程闭了闭眼，压抑道：“夏天……我是不是有点太温柔了？”
    韩程眸子深谙，声音里带着抑遏：“你其实并不需要借位？”
    夏天心跳如雷，他努力想把刚才那个冲动合理化，闻言忙道：“不，不需要啊……唔……”
    夏天话没说完，就被韩程吻住了唇。
    韩程搭在夏天腰上的手臂瞬间紧了几分。
    他努力克制着，但还是惩罚似得在夏天唇上咬了下……
    既然你都不需要，老子还忍什么。
    
    第33章
    
    韩程并没深入这个吻，他在夏天被咬的地方安抚似得，反复温柔亲吻。
    理智上，韩程很清楚这不是和夏天初次接吻的好时机。
    感情还未说开，夏天对他暧昧的情愫还没明了。接吻之前没有营造任何浪漫的气氛，地点更只是在自家庭院中，周围还有那么多杂七杂八，不知所谓的人看着。
    天时不对，地利不存，奈何人和。
    是夏天先挑衅的。
    韩程曾多次告诫过自己，只要夏天不想让这份关系深入，他就不会再往前走哪怕一步。
    但刚才，是夏天先吻了他。
    如果那个也能算亲吻的话。
    韩程根本不会相信什么不小心蹭上的鬼话，夏天是故意的，他确定。
    也许是刚才那些私密的问题搅混了的夏天的思绪，也许初次出现在镜头前表演欲一时旺盛……韩程不敢以此判定夏天爱上他了，但夏天刚才确确实实，是主动的。
    韩程就算定力再好，也抗拒不了这份温存。
    但多多少少，韩程心里还带了几分怒气……
    居然让夏天占了先。
    虽然夏天现在已经完全吓傻了，老实了，任凭他亲昵了。
    片刻后，韩程放开了夏天，夏天尴尬的看看众人，大家善意的笑了起来，韩程神色丝毫不变，叫来了梁青峰，安排众人离开。
    中间甚至不忘叮嘱了梁青峰，让他问杂志社那边要照片的备份。
    夏天恍恍惚惚，不敢看韩程，匆匆跑回房间了。
    后面几个小时，夏天都过的迷迷糊糊。
    晚饭时，他不敢看韩程，把头埋在饭碗里大口扒饭，却根本不知道自己吃了些什么。
    晚饭后，照例两人会一起去书房，各忙各的，夏天犹犹豫豫，红着脸，眼神闪躲，低声含糊道：“那什么……韩叔，我今天不大舒服，我回自己房间看书吧……想躺在床上看。”
    韩程放下汤盅，他静静的看着餐桌……几道夏天最爱吃的菜，他今天一动都没动。
    果然还是冲动了。
    但这样不是长法，韩程不会让夏天因为这件事，疏远了自己。
    他拿起餐巾按了按嘴角平静道：“这么躲我，是因为我今天吻了你吗？”
    夏天脸上的温度瞬间又高了几度。
    他磕磕巴巴，手忙脚乱的给自己开解：“我今天……我今天真是不小心的，我当时……”
    韩程一笑，道：“既然是不小心的，那不好意思的该是我啊，你心虚什么呢？”
    夏天语塞。
    韩程起身，道：“不用解释了，来书房，有话跟你说。”
    夏天忐忑不安的跟着韩程上了楼。
    韩程如往常一般，坐到自己位子上，道：“坐。”
    夏天心神不定，坐了下来。
    韩程想了想，道：“夏天，一会儿……希望你不要插话，让我先说完。”
    夏天下意识点点头。
    没人知道，他心里已经卷起了狂风暴雨。
    夏天感觉韩程已经看出来了。
    今天的事，实在太明显了。
    夏天现在都不知道自己当时在想什么，怎么就忍不住……
    夏天咬牙，韩程这个时候叫自己来书房，可能是要轰自己走了。
    夏天第一百次的骂自己，怎么就那么没定力，什么都还什么呢，就亲了韩程，那么明显，韩程看不出什么来才有鬼！
    夏天心里千头万绪，努力考虑，一会儿韩程要解除婚约，他该怎么挽留。
    “要跟你说的这件事……”韩程沉默了片刻，道，“前置条件还不充分，后续安排也没完成，今天根本不是说这个的最好时机，但……我想我应该为下午的事负责。”
    韩程看看夏天：“免得你继续魂不守舍。”
    夏天心道果然，他磕巴着遮掩道：“没有，我就是……”
    “先听我说。”韩程无奈叹气，“别打断我，我不想告诉你跟你说这些话用了我多少勇气……看在我还是你世叔的份上，给我留一点自尊吧。”
    做最无把握的风投时，他也从未如此瞻前顾后，举棋不定。
    韩程心里隐隐有个声音在告诉他，这可能是他此生赌注最大的一场博弈，无论输赢，都是一辈子。
    夏天莫名觉得紧张，他潜意识里觉得韩程要说的事和他想的可能有些出入，心里不由得扑通扑通直跳。
    夏天轻轻的点了点头，静静的看着韩程。
    “我喜欢上你了。”
    夏天簌然睁大眼。
    “是那种喜欢。”最难以启齿的一句话已经出口，韩程反倒是轻松了些，他平静道，“不要替我找借口曲解这个意思，不是对晚辈的喜欢，我喜欢你，是想和你上床的那种喜欢。”
    夏天心如擂鼓。
    天可怜见。
    老天终于听见他的心事了吗。
    “具体是什么时候开始的我说不清了，意识到这一点的时候……”韩程想了下，道，“是在杜泽酒店的地下娱乐室，你向我摔台球杆的时候。”
    所以，他才一定要把那根台球杆带回来。
    夏天不想打断韩程，但还是忍不住道：“那您怎么不早……”
    “如果不是今天的事，我现在也不会说。”韩程静静道，“时机未到，我想等各方面条件都完善后……瓜熟蒂落的时候再对你说。”
    韩程想的很周全，也很自私。
    他想等确定夏天爱上他的时候，再表明自己的心意。
    他想一直站在主导位置上。
    若夏天真的喜欢上了他，那当然最好。若天公不作美，夏天对他并无心意，或只是一时好感，三分热度，他也能克制住自己，不打扰这份感情，不破坏这份平静，只要一切没说破，他就还能以长辈的身份照顾夏天，在一个进退得当的位置上，同夏天做一辈子的叔侄。
    韩程一生精于算计，就算动心，也要给自己找好退路，无论输赢，他都要抓住一切能抓住的，挽留一切能挽留的。
    但真的喜欢上了一个人，根本不像他预想的一样能控制得当。
    比如今天失控下的那个亲吻。
    “今天是我没有掌控好……”韩程看着夏天，冷静道，“当然，你也有责任。”
    韩程停顿了两秒，道：“不要觉得我考虑太多，夏天，我比你大太多……我不但要对我的感情负责，我还需要对你的人生负责。”
    “所以原本只想把你当做晚辈，只是没想到……”
    高估了自己的自制力。
    数月前，若有人跟韩程说他会栽在夏天身上，韩程根本不会相信。
    但他现在就是喜欢上了，喜欢到愿意先夏天一步表白。
    韩程看不得夏天惶惶不安的样子。
    如果暧昧的两个人中间，一定要有一个人来等待另一个审判的话，他情愿是自己。
    夏天抿了抿嘴唇，刚要说什么，韩程示意他稍等。
    “跟你说这些，并不是要你答复我，相反……我希望你越晚答复我越好，我不想你因一时荷尔蒙旺盛和我在一起，然后几个月后又后悔。”韩程看着夏天，理智道，“当然，在一起后，你随时要离开都可以，我不会束缚你，但我不希望这样事的发生，至少不能因为一时冲动而发生。”
    夏天急切道：“我不会……”
    “嘘……”韩程一笑，“刚说了，让你越晚答复越好，夏天，你现在答应我，我也肯定这一刻你是真心的，但以后……你太年轻了，不确定的因素太多。”
    夏天眼眶一红。
    他也不想这么年轻的。
    让他怎么跟韩程说，自己已经喜欢他，喜欢的比他还久了。
    喜欢的快受不了了。
    “给我一点时间吧，我们之间……其实还有很多问题没解决。”韩程很清楚，周韵并不喜欢自己，或者说并不喜欢自己和夏天亲近，虽然她左右不了什么，但韩程想给夏天一份能受到亲人祝福的感情，还有严丽华那边……很多问题，韩程需要一一处理。
    他会扫净他和夏天之间的一切阻碍。
    “也好，既然说开了，就能名正言顺的追求你了。”韩程一笑，“放心，我还是不会对你做什么的，我想好好的对你，让你完全的喜欢上我，然后……给我一个永久的答复。”
    “不过，这个可以提前给你。”韩程起身，打开书柜中的保险箱，拿出了一个戒指盒。
    韩程把戒指盒递给了夏天：“就当我这颗心已经打包好了……现在交给你。不用有压力，可以只当个玩具，你看着玩。”
    夏天打开戒指盒子，里面放着一枚婚戒，戒指内侧，刻着韩程的名字。
    和韩程手上戴着的，是一对。
    夏天想起自己房间里珍藏着的那方戒指盒，狼狈的侧过头，眼泪突然就掉了下来。
    韩程温柔一笑：“夏天，这桩生意，我已经把底牌全亮给你了。”
    
    第35章
    
    “哭什么。”韩程拿出手帕，替夏天擦了擦脸，“连人带钱赔成这样，我还没哭呢。”
    夏天紧紧的攥着手里的戒指盒，他拿过手帕，抹了抹脸，深吸一口气道：“我现在就想答应，不行么？”
    “我希望你再考虑一下，我并不急着要你的答案。”韩程沉声道，“而且……我想你再多了解我一些。”
    夏天急切道：“我已经了解了……”
    “没有。”韩程无奈道，“非要我把话说明白吗？夏天，我之前在你面前一直在端着，或者说在装。”
    “有外人的时候，我需要扮演一个好丈夫的形象，好让别人觉得我们夫妻生活很和睦，在你面前的时候……怕你太小，每天跟我一起，有学有样，学坏了，所以也得绷着。”韩程自嘲一笑，“早知道会喜欢上你，我肯定不会……”
    韩程道：“算了，现在再说这些没意义，但我确定，如果我们真的在一起了，我绝对不会再对你这么克制，这么温柔了……你不一定会喜欢。”
    韩程怕提起夏天的伤心事，没有明说，他担心夏天只是因为年幼丧父，所以对年长的成熟男性格外的有好感。
    夏天定定的看着韩程，声音发哑：“不，我都会喜欢，不管你信不信。”
    韩程努力克制着把夏天直接按在墙上的欲望，摊牌道：“夏天，有些东西你可能没有考虑到，你是不是觉得，咱们在一起后，我还会每天和你吃饭聊天写作业，然后各回各屋，第二天等你下楼一起吃早饭，再送你去上学？”
    夏天眨眨眼，一愣。
    “那是在养儿子，不是在交往。”韩程轻声道，“当然，在你再长大一点之前，我们还可以维持这个状态，但等我们真的确定关系后……我们需要成为真正的夫妻。”
    “而我也不可能像你的一个长辈一样那么无害。”
    夏天脸红了些，明白了。
    韩程低声道：“我们给彼此一个时间，慢慢适应一下，好不好？”
    韩程尽力压抑欲望，天知道听夏天说“我现在就想答应”时他心里有多庆幸，但夏天实在太年轻了，年轻到韩程没法信任他，能为自己的行为的负责。
    韩程是夏天的监护人，在夏天自己不能为自己负责的时候，韩程就要替他抵挡住这层伤害。
    他想给夏天充足的后悔时间。
    “我的心意……”韩程看看夏天手里的戒指，道，“已经在你手里了，不管你何时答复我，我的答案都不会变，所以不用担心。”
    韩程平静的目光中带着一丝不易察觉的温柔：“这份感情，我注定是要被动了。”
    “所以让我多追求你一段时间，不好吗？”
    韩程道：“况且我也有私心……我想对你更好一点，给自己多争取一些好感，我想让你和我在一起后，永远也舍不得离开我。”
    过往感情中，韩程最不耐烦的就是牵扯太多，结束时不清不楚。但现在，他恨不得让夏天在自己身边扎下根来，再也离不开。
    夏天心里又暖又疼，他低头看看手里的戒指，道：“这个……以后不会收回去了吧？”
    韩程心里好笑，那是他的真心，不是他想收就能收回来的。
    韩程点头：“就算你不在乎，不想要，把它扔了，我也不会收回来的。”
    夏天放下心，问道：“那……你要考验我多长时间？”
    韩程失笑：“怎么变成了我考验你？只是想让你想清楚。”
    “一样的，反正你还没答应……”夏天紧攥着手里的戒指，心里憋屈，没见过这样告白的，告诉你，我喜欢你，但先不急，你回去想一个月，再回复我你想不想和我在一起。
    我已经给你充足的时间深思熟虑了，你答应我后，可就不能后悔了。
    夏天粗鲁抹去眼中泪水，信了韩程之前说过的，从未恋爱过的话。
    要不是自己喜欢他喜欢的不行了，这一个月，自己没准又喜欢上别人了呢。
    夏天心里一动……韩程大概怕的就是自己一时兴起吧。
    夏天有点理解韩程的顾虑了，他点点头：“我听您的。”
    “但是……”夏天抿了一下嘴唇，轻声道，“您刚说，现在是适应的时间，是么？”
    韩程点头。
    夏天壮着胆子，往韩程身前走了一步，他抓住韩程的手，耳朵绯红，道：“先……适应适应接吻，行不行啊？”
    韩程闭了闭眼，侧过头道：“不行。”
    “今天那是我初吻……”夏天低声道，“当时吓坏了，都忘了是什么感觉了。”
    韩程淡淡道：“我记着就行了。”
    夏天愣了下，明白过来，心里柔软成一片。
    这个人，怎么能这么好呢。
    “亲一下吧。”夏天轻声道，“您主动亲我好不好？”
    夏天惨兮兮的：“下午是我主动的。”
    韩程撑不住笑出来：“终于承认了？”
    “承认，您说什么我都承认……”夏天紧张的手指发麻，“行不行？”
    韩程心里叹了口气，怎么可能说不行。
    韩程轻轻搂住夏天，低头吻上他的嘴唇。
    夏天嘴唇微凉，因为兴奋微微颤抖。
    韩程依旧没深入，但动作比下午时分已多了几分侵略性，夏天因为紧张，双手傻乎乎的张在一边，韩程笑了下，握住夏天的手腕让他扶在自己腰上，然后继续亲吻。
    几分钟后，韩程放开夏天，他用手背抿了下自己的嘴唇，声音低沉：“行了，时间不早……你该去睡觉了。”
    韩程下了逐客令，夏天恍恍惚惚，只记得把自己的戒指盒捏的死紧，老老实实的回自己房间了。
    一夜无话。
    夏天第二天醒来时，坐在床上出了半日的神，要不是枕边的那枚刻着韩程名字的戒指还在，他都怀疑昨晚的事根本就是他喜欢韩程喜欢到发狂后的一个梦。
    韩程对他表白了。
    然后把他轰回自己房间，让他去谨慎考虑。
    夏天看着窗外的晨光，想不明白。
    他昨晚居然没有梦游到韩程卧室里去。
    简直是奇迹。
    夏天把戒指珍重的放好，洗漱下楼。
    一起吃早餐时，夏天渐渐感觉出了韩程的变化。
    韩程不再餐桌前看报纸，也不会看手机，他的注意力全放在了夏天身上，替他盛汤，替他在面包上抹果酱，时不时的替夏天添一点什么，跟他聊几句。
    他时刻留意着夏天，还会在他没把牛奶喝干净的时候出声提醒一句，当然，不再是以长辈的语气。
    若是以前，韩程根本不会注意到这些，就是看见了，最多说一句：“长身体的时候，别挑食。”
    或是：“什么时候添的剩饭的毛病？”
    而现在……
    韩程平静的看着夏天：“剩下那一点，是留着想让我替你喝的吗？”
    夏天和阿姨：“……”
    阿姨暗喜，体贴的回了自己房间，把美好的清晨时光留给了这对儿过了蜜月，却越来越甜蜜的小夫夫。
    韩程看向夏天的牛奶杯，夏天生怕韩程真的替他喝了，涨着大红脸，连忙一把端起杯子，一扬脖子灌的一干二净。
    韩程神色不变，评价道：“喝慢点。”
    夏天艰难点头，腹诽……到底是谁害得！
    吃过这一餐充满暧昧旖旎的早餐，因是周日，两人继续在书房各忙各的，夏天补之前的作业，韩程和梁青峰则开着视频处理工作上的事。
    梁青峰汇报过下周的计划和韩程明天的行程表后道：“迅达那边昨天问过我，今晚您是不是有空能去一下他们那边的庆功宴。”
    若是往常，韩程去就去，不去就说不去了，而今天韩程想也不想道：“在家陪太太，不去了。”
    夏天从铺天盖地的试卷中抬起头：“！”
    韩程扫了他一眼，对梁青峰道：“他这边的事比较重要一点。”
    有不少错题需要他讲解呢。
    梁青峰停顿了一秒后点头：“那是当然。”
    夏天把大红脸埋在试卷中，欲哭无泪。
    他明白韩程让他适应什么了……
    确实需要适应，一天到晚的被这么撩，特么的谁还有心思做别的事！
    
    第35章
    
    深秋时分，气温难得的转暖了些，外面阳光不错，中午的时候，阿姨问过韩程后，把午饭摆在外面，一棵法国梧桐下。
    “下午我去拍杂志封面的片子，你去吗？”韩程替夏天摘掉一片掉在他肩膀上的梧桐树叶，道，“就是昨天那家杂志的。”
    夏天一犹豫，去他当然是愿意跟着去的，但他的作业还没完成。
    夏天现在按着韩程的要求，每天做完作业后，都要一一核对答案，然后排除粗心犯错那些题目，把真的不懂的题目整理出来，看讲解或是问韩程，真的弄明白后，再在错题旁边罗列清楚这道题目关联的知识点。
    语文英语什么的还好，理科作业这么做一套下来，他需要比别人多花费三倍的时间。
    当然，这么用心的效果也是显著的，夏天最近进步越来越明显，知识积累的量变在慢慢形成质变，唯一不足——辛苦一点，没什么课余时间能挥霍了。
    昨天陪韩程做了一个采访已经浪费了不少时间，今天再陪他去杂志社，一个下午被占用了不说，晚上可能都会跟韩程在外面吃，回来后肯定晚了。
    夏天还有一张理综试卷和一篇作业没写呢。
    韩程看出夏天的踟蹰，道：“不是什么重要的事，不去就在家里吧。”
    “不不。”夏天挣扎了下，决定晚上晚睡会儿，他笑笑，“去吧，我喜欢看您拍照片。”
    韩程挑眉：“拍照片有什么好看的？我是想……既然访谈你参与了，封面不如也一起。”
    夏天愣了下，耳廓发红，低头吃了一口饭后不自在的慢慢道：“那是不是……还要接吻啊？”
    夏天心里开心的打滚，真是的，怎么还得接吻呢？这一天天的！昨天刚亲过两次，今天下午还得亲，一共三次，再一再二不再三！三次！希望今天的摄影师也能拍的慢一点，然后就可以多亲一会儿，昨天他兴奋过头反而蔫了，今天说什么也得主动一点，他还想……
    “不会。”韩程扫了夏天一眼，淡淡道，“财经杂志，封面人物是咱俩接吻的照片？你觉得合适吗？”
    夏天被韩程迎面泼了一盆冷水，冷静了下来，搓了搓耳朵摇头木然道：“不合适。”
    “也不单是为了那张照片。”韩程道，“突然想起来，咱们俩除了结婚登记的那张证件照合影，还有被偷拍的那张，好像没其他合影了。”
    夏天小声道：“结婚前是您自己说，没时间拍婚照的……”
    当时还是梁青峰来联系的夏天，告诉他韩总很忙，婚事一切从简，婚照更是没必要拍，说完还问他要了几张照片，说要提前洗出来以备不时之需。
    韩程办公桌上那张，就是当时洗出来的。
    韩程最避讳别人谈他和夏天婚事潦草的事，闻言瞥了夏天一眼，夏天马上闭嘴，韩程喝了一口汤，道：“委屈了？”
    “没有没有。”夏天忙摇头，嘿嘿一笑，“这不是已经在补了吗？”
    夏天意有所指，期盼韩程能明白他的意思。
    从新婚到现在，错过了那么多次牵手，那么多次接吻，都要补上吧？
    韩程考虑了下点头：“好，欠你这些，我会一一补上。”
    夏天猜不透韩程听没听明白，他不好意思说破想要接吻的事儿，低头吃饭没再提了。
    吃过午饭后，两人在藤椅上坐了会儿，时不时有金色梧桐叶飘落下来，夏天回房间拿了一本书出来，收集了几片叶子夹在书里。
    韩程笑了下。
    夏天笑笑：“怎么了？您觉得幼稚？”
    “没有。”韩程看着夏天手里的法文原版书，道，“我上学那会儿也会在书里夹叶子，后来就没这么有情调了。”
    夏天忙摇头：“不不，您已经很有情调了。”
    没那么有情调，已经让他终日心神不宁，心里只有他了。再厉害点，夏天觉得自己心脏会受不了。
    “而且，我这是在您跟前才这样，您要是不在家，我估计也想不到要收集标本。”夏天坦诚道，“把这一地的树叶扫成一堆，然后点着了玩儿火倒是比较可能。”
    韩程莞尔，夏天笑道：“家里要是有地瓜，我没准还跟给自己凑合一顿晚饭。”
    “想吃晚上给你买，想在自己家里烤也行。”这么一点小要求，韩程愿意满足他。
    夏天笑笑：“让您跟我一起吃地瓜吗？等您哪天不在家再说吧。”
    韩程一笑：“你都陪我参加访谈拍杂志照了，我陪你烤地瓜也没什么。”
    聊了一会儿天后，梁青峰那边打电话来说已经准备好，韩程和夏天上车去约好的地点。
    “我……我头发还是有点长。”夏天有点遗憾，“刚才不该坐着傻等的，去理一下就好了……衣服呢？他们那边应该有吧？”
    韩程点头：“梁青峰应该知道带过去几件，杂志社那边肯定也有准备，再不行，咱们车上还有一套你的衣服。”
    韩程看看夏天的头发，道：“我看着正好……你真觉得长，一会儿让他们帮你拢上去。”
    夏天道：“好。”
    两人到的时候，那边已经万事就绪，就等他们了。
    安顺序先拍韩程单人的，夏天去试衣间换衣服，果然，梁青峰带了几套他俩的衣服过来，夏天选了一件看上去最正式的，换好走了出来。
    化妆师替夏天整理了下头发，将他的刘海全收了起来，露出了光洁饱满额头。
    可惜夏天脸长的就是显小，穿了西装，拢起头发，看上去还是个十几岁的少年。
    好在，是个非常非常漂亮的少年。
    韩程还在拍单人组照片时，夏天边打领带，边从后面过来。
    韩程看着英气逼人的夏天，一阵出神。
    “韩总，韩总……”摄影师见韩程眼神不对，喊了两声后见韩程不动，不由得也看了过去，摄影师了然一笑，“那就一起吧，单人的也差不多了。”
    拍了几张两人并肩站立的照片后，场务搬来一张颇有重量的欧式椅子，夏天坐下来，韩程站在他身后，又拍了几张。
    随即搬走椅子，场务重新布景，摄影师调好角度，正要开始拍时韩程道：“稍等。”
    众人看向韩程，韩程道：“夏天鞋带松了。”
    夏天低头一看，果然……他刚才匆匆换好衣服没注意，左脚皮鞋的鞋带没系紧，走动了这半天，这一会儿已经松了。
    夏天正要重新系好，韩程已经先他一步，半蹲了下来。
    夏天：“！”
    昨天的采访编辑：“！”
    杂志社众人：“！”
    韩程神态入常，认真的把鞋带解开，然后仔仔细细的重新系好。
    摄影师愣了一下后第一个反应过来，他抓住机会，连拍了几张，把这一幕抓拍了下来。
    镜头里，夏天表情微微错愕，想退不敢退，低头看着韩程。
    韩程几乎半跪，表情淡漠认真，专注的给夏天整理鞋带。
    夏天看着手机里这张摄影师要来的，这张还未修片的系鞋带的照片，把头扎进抱枕里，用力锤了两下，心里嗷嗷大叫，怎么办，越来越喜欢韩程了！
    从杂志社回来已经好几个小时了，夏天一道题还没做下去。
    下午时分，拍过那张照片后，韩程似是什么都没发生一般，继续配合拍照，夏天不想跟个没谈过恋爱的土包子似得一惊一乍，让人看出什么来，也努力压抑着，表现的很自然，其实心里早炸成烟花了。
    夏天起先想过，如果有一天，他真能得偿所愿，和韩程修成正果，他一定是那个爱的更深的人，他觉得韩程无论如何不会比自己更爱他了。
    然而，自说开后，韩程无时不刻的让夏天感受到，他对夏天的爱意并不输夏天。
    浓烈的爱意，如飓风过境一般，将夏天心底那点不安驱赶的荡然无存。
    这是韩程对夏天独有的温柔。他用行动，把夏天从被动者的境地中解救了出来。
    没有患得患失，没有提心吊胆。
    夏天看着手机里的照片，心里柔软成一片。
    这个人，怎么就能这么好呢。
    
    第35章
    
    夏天把手机放在一边，隔上半分钟就又拿起来看看屏保，锁屏扣上，隔上半分钟，夏天又忍不住拿起来卡解锁看看。
    夏天看着手机，痛心疾首，捶胸顿足：“你还能不能有点出息了？！”
    夏天痛定思痛，壮士扼腕一般，把手机关机，扔到床上去了。
    拒绝去书房，就是怕韩程影响自己做作业，在自己屋里还静不下心来就太说不过去了，夏天不再想白天的事，搓了搓脸，专心做试卷。
    期末考试的时候，夏天不想再让韩程看到自己那些花花绿绿的试卷了，名次提升可能是有些难，但还是要有很大的进步才行。
    总不能次次都让韩程去替自己丢人吧。
    夏天静下心来，十点钟的时候，顺利完成理综试卷。
    夏天不敢耽误时间，趁着还不很困，拿出答案来，一一对照试卷，自己给自己评判，对了的题目和失误的题目不看，错了的题全部标注出来，仔细研读答案上的解题步骤。
    待夏天把错的题目一一弄懂，已经过去一个多小时了。
    还有两道小题和一道大题的最后一问没弄懂，夏天换了一支彩色笔，再次标注，等着明天去问老师。
    夏天看看时间——十一点四十五分了。
    还有一篇作文。
    夏天起身拿作文本，顺便从书包里掏出了一小盒清凉油。
    夏天班上同学都在用这个，膏状的药油，熬夜的时候在眉心太阳穴涂一点，非常提神醒脑，他这一盒，就是后桌的女生送的。
    夏天在眉心涂了一点，看着作文题目，命题作文——起点。
    题目中规中矩，局限性很小，非常适合写议论文，夏天琢磨了下，正要下笔，他房间门被敲了几下。
    夏天愣了下，忙起身，手忙脚乱的把桌面整理了下，扒拉几下被他抓的乱七八糟的头发，走到门前慢慢打开了门。
    “手机没电了吗？”韩程眉头微皱，“这么晚了不睡觉做什么呢？”
    夏天看看屋里，恍然：“哦没，有电，我刚不小心关机了……您还没睡呢。”
    “看你房间灯亮着，打你手机打了两次都是关机，以为你怎么了呢。”韩程蹙眉，“马上就零点了，明天不准备上课了？”
    夏天不好意思道：“我那什么……写作业呢，真的，不信您看！”
    韩程不欲进夏天房间，他知道夏天这两天是因为陪自己，耽误了时间，沉声道：“写不完就算了，我给老师打个电话说一声，睡觉去。”
    “真马上了，您先去睡吧。”夏天求饶，“我撑死再写一个小时……成绩本来就不好，再完成不了作业，也太说不过去了。”
    韩程皱眉。
    夏天笑笑：“再说我也是活该，刚走神了半天，您快睡去吧，我这就睡。”
    韩程只得妥协：“来书房写，我监督你。”
    夏天倚着门，低头含糊道：“监督还非得去书房，在这儿不行么，我又不咬人。”
    韩程点头：“知道，但我咬人。进了这房间，我没把握今晚还会不会走。”
    韩程静静的看着夏天：“还让我进去吗？”
    夏天顿了下明白过来韩程的意思，低头尴尬道：“我我这就拿我作文本去……”
    韩程心里冷笑一声，不撩你就算了，小兔崽子，还敢上赶着撩拨自己。
    不知死活。
    书房里，夏天坐下来，苦想了一会儿，不知从哪儿凑出一句看似高深莫测，实则狗屁不通的句子当做题记写了上去，然后凭着灵感编造了个外国人的名字坠在后面，成功凑出了开头的三十几个字。
    韩程原本是单纯的来监督他的，免得他有开小差，拖延进度，耽误休息时间，但是盯着他写了几分钟后，韩程觉得自己心口有股说不出的难受……
    时间已经不早了，明天还得上课上班，他编个开头不容易，也不能真给他撕了……
    韩程忍无可忍，但实在看不下去，本着眼不见为净的原则，他自己打开电脑，没事找事做。
    夏天写出开头后，后面顺畅许多，他平铺直叙，用了将近十个排比句，以恢弘之势，摧枯拉朽，旁征博引，声势浩大的阐述了自己的观点。
    二百字又到手了。
    韩程把明天的工作处理了一点，抽空侧过头看了一眼，差点气的笑出来。
    韩程莞尔，摇摇头，继续工作。
    夏天揉揉眉心，表情比韩程肃穆。提出论点了，下面就得论证这个论点，夏天深谙议论文套路，搜肠刮肚，把历史上跟他的论点稍微沾亲带故的名人都扯出来遛了一遍，自然，少不了中学写作必备素材司马迁。
    四百字又到手了。
    夏天深吸一口气，还有二百字……
    韩程余光里，夏天半天没动，韩程以为他写完了，侧过头看了一眼，皱眉：“快写。”
    夏天用手撑着头，疲惫的闭了闭眼，放弃道：“逼逼不下去了……”
    韩程挺意外，这种狗屁不通，毫无逻辑，长语短句堆砌出来的东西，写作思路也会卡？难以置信。
    “从头到尾通读一遍，看看有什么能补充的。”韩程吩咐了他一句，接着忙自己的。
    夏天实在是太困了，脑子已经钝了，根本想不出什么来，他有点后悔，还不如先写作文，最后做试卷呢，本来就想睡觉，胡编乱造了几百字后更困了。
    韩程跟他不同，在以前，对他来说通宵什么的都是常事儿，过了十一点钟这个正常睡眠时间后，中枢神经开始兴奋，工作效率反而高。
    夏天看着韩程专心工作的样子，心里痒痒的。
    韩程发了一封邮件，等回复时瞟了他一眼，见夏天扔一字未动，眉头微皱，不等他说话，夏天低声道：“韩叔……我真太困了。”
    韩程好笑：“刚让你去睡，你非要犟，现在再撒娇？”
    “不是撒娇……”夏天转了下笔，咳了下道，“那什么，你给……帮帮忙呗。”
    韩程将目光从电脑屏幕上移开，落在了夏天既期待又躲闪的眸子上。
    韩程把鼠标扔在一边，倚在椅背上看着夏天，嘴角慢慢挑起。
    他现在越来越发现，夏天的乖巧温驯和害羞都是表面的。只要一会儿没小小的教训他一下，夏天就会凑过来，挨挨蹭蹭，琢磨着占点便宜。
    初陷爱情的男生，没有任何顾忌，也不懂保护自己。
    韩程没有穿着睡衣出卧室的习惯，平时回家换衣服，也只是摘了领带，换件面料更舒适的衬衣，入睡前，韩程能保持着随时出席任何视频会议的装束。比起一身棒球衫休闲裤的夏天，此刻的韩程，浑身都在散发着禁欲的味道。
    对夏天来说，没有任何抵抗力。
    韩程轻轻捻弄左手无名指上的婚戒，微笑：“帮忙？需要我怎么帮呢？”
    夏天耳朵红了，他舔了下嘴唇，不自在道：“您……看着来。”
    夏天觉得自己暗示的已经够多了，韩程肯定能听明白的，亲一下，不就不困了么？！
    “不，你最好还是说清楚一点。”韩程轻轻摇头，道，“夏天，这种随意让对方叫价的习惯要不得，对方太了解你的渴求，判定你是予取予求后，只会变本加厉。”
    夏天语塞：“我……”
    “而且，什么叫我看着来呢？如果真的全部凭我做主。”韩程从头到尾的看了夏天一眼，道，“你今天可能出不了这间书房了。”
    夏天的脸腾的红了起来。
    韩程心情大好，补充道：“明天可能也没法去上课，哦对……”
    韩程一笑：“请了病假，不去上课，自然就不用交作业了，这算是寻根溯源的帮了你？”
    “或者。”韩程又提议道，“当时结婚结的有点潦草，很多福利没有享受，其实不必请病假的，把你的婚假用了？这不会影响全勤。”
    夏天捂住脸，羞耻的半死不活：“学生没婚假……”
    “真遗憾。”韩程静静道，“那只能请病假了。”
    “不不不。”夏天使劲摇头，“不……不麻烦您了，我写完这几笔，就睡去了。”
    韩程满意一笑：“我看你也是醒盹了，写吧。”
    韩程继续忙自己的工作。
    夏天脸如红布，匆匆几笔总结全文，强调论点，升华主题……心里不住咆哮，让你找死让你找死！让人怼的一句话都说不出来！
    最高级别的调情，是不费一兵一卒，就能杀的对方片甲不留。
    溃不成军的夏天凑够了八百字，红着脸起身道：“写完了，韩叔您早点睡。”
    韩程“嗯”了声，夏天屁滚尿流的走了。
    
    第37章
    
    第二天醒来后，夏天一脸的欲求不满。
    昨天费了那么多心思，什么都没捞着不说，还被韩程从头到尾的调戏了下，狼狈的跑了。
    比起道貌岸然的韩程，夏天更渴望实质的亲昵。
    可惜韩程非常绷得住，多旖旎的调情的话都能诚恳坦荡的说出来，可就是不实施。
    你说这多气人！
    “没睡够？”昨晚夏天走后，韩程又工作了一个多小时，但这会儿依旧神清气爽，他看着夏天没甚精神的双眼，“帮你请假？”
    夏天忙摇头：“不用，我就是……”
    夏天感觉韩程是明知故问。
    “就是什么？”韩程喝了一口水，问道。
    夏天说不出口，他觉得韩程大约能猜到，就是故意逗自己，遂蔫蔫道：“没事……”
    “没事就快吃。”韩程道，“李师傅女儿病了，今天来不了，梁青峰今早要去办事，也没时间过来，一会儿我给你做司机，送你去上学。”
    夏天眼睛一亮，心情稍微好了点。
    吃过早饭后，夏天检查了下书包，确定把作业都带齐了后，跟着韩程上了车。
    韩程开的送夏天那辆车，久没用这辆车了，韩程让车子多启动了会儿，低声道：“系好安全带。”
    “您……帮我呗。”夏天心跳加速，想等韩程探过身替他系安全带的时候，偷亲韩程一下。
    谁让韩程不主动的。
    韩程愣了下，一笑：“我要是昨晚真做了什么，让你累的没力气系安全带就算了，夏天……我昨晚可是早早的让你去睡觉了，什么都没做。”
    夏天简直想咆哮，就是因为你什么都没做！现在才要补上的！
    夏天无法，红着脸认命的自己系好安全带。
    一路无话，快到夏天学校的时候堵了一会儿，韩程想点支烟，想了下又放弃了。
    韩程侧过头看看夏天，见他正专注的看着手机，看着什么。
    韩程扫了一眼，夏天在搜索“婚内冷暴力”。
    韩程：“……”
    韩程突然感觉自己这些天的克制都打了水漂。
    前面车动了一下，不想没跟了两步，堵的更瓷实了。
    韩程抿了抿嘴唇，突然道：“夏天……我对什么时候对你冷暴力了？”
    “啊？！”夏天下意识扣上手机，遮掩道，“您说什么……”
    韩程侧过头看了他一眼，皱眉道：“你懂什么叫冷暴力么？”
    夏天当场被抓包，磕磕巴巴道：“不懂……所以查查。”
    韩程被气笑了：“查出来了吗？我对你是冷暴力么？”
    夏天壮了壮胆子，道：“您……经济控制我，然后，故意不满足我那什么……的需求，其实，算是……吧？”
    经济控制——偶尔会克扣他的零花钱。但是在他犯错在先，且零花钱翻倍的前提下。
    不满足那什么的需求——昨晚夏天向他索吻未遂。
    韩程从成年到现在结结实实的打过几场官司，但还是第一次遇见这么棘手的。
    韩程点头，道：“查吧……给你介绍个律师？就是用不着，也先预备着吧，没准哪天就升级成家暴了呢。”
    比如现在，韩程就挺想揍夏天。
    “不不不用。”夏天心虚赔笑，“我就随便那么一查……再说，我们是有感情基础的，就是请了律师，人家也会先劝说一下吧？”
    有感情基础……韩程莞尔，解开自己的安全带，道：“是么？我以为你是想起诉我了呢，那你预备怎么处理？”
    “私了呗……”夏天咽了一下口水，道，“不过，这事儿，没两次亲吻肯定压不下来……唔……”
    韩程不等夏天说完，吻住了他的唇。
    ……
    待前面的车终于动了起来，韩程放开夏天，面色如常的驱车跟了上去，夏天涨红了脸，尽力保持平静，拿起手机，把刚才的搜索页面删除的一干二净。
    送夏天到学校后，路况变得更差了，韩程久不开车，开一次被堵了一个多小时，幸得昨晚提前处理了不少工作，到公司的时候，并未耽误什么事。
    忙了一个小时后，梁青峰推开韩程办公室的门，拿着一本杂志走了进来。
    做韩程专题的那一期的杂志是在下月发行，杂志社早早的将样刊送了过来，例行公事般的客气——让韩总看看有没有什么地方需要修改。
    有梁青峰把关，自然没什么不合意的，韩程匆匆扫了一眼，看着杂志封面若有所思。
    梁青峰以为韩程有哪里不满意，道：“您看哪里不好，我再去联系她们修改，或者……直接换我们的人来撰稿。”
    韩程摇头：“不是这个……”
    接受采访前，韩程就在考虑，该怎么让周韵接受这件事。
    当然，不只是这篇杂志，他和夏天的事，首先要获得周韵的认可才行。
    而周韵对自己的不信任和不肯定是显而易见的。
    这也是韩程尽力同夏天保持距离，并让他“再考虑一段时间”的原因之一。
    夏天就这么一个亲人了，韩程不想让他因为自己和周韵起冲突。
    韩程不敢确定周韵对夏天有多大的影响力，如果周韵不同意夏天和自己在一起，夏天会如何呢？
    韩程心里其实有个计划。
    让人把这份访谈内容撰写的更露骨，更暧昧一些。把之前令杂志社删除的接吻照也贴上去，顺便让杂志社在他们官方平台上早早的放出图透来，再编辑一些引人遐想的语句来描述，吸引眼球，把事情闹大，真正的刺激到周韵。
    另一方面，他对夏天也不会再克制，反正夏天本来也黏他，亲他抱他或是做别的更亲密的事都不难，早早的把夏天吃干抹净，抽出一星期的时间来，和夏天极尽温存，然后在周韵大发雷霆要求见夏天后，不加阻拦，痛快的送夏天回周韵那。
    周韵的怒火，自有夏天来承担。
    夏天这个年纪的男生，在热恋期里，刚同恋人有了最亲密的接触，最是缱绻刻，为了爱人能上刀山下火海。见周韵不同意，肯定会有他的一套抵抗措施：哭诉恳求，大吵大闹，绝食威胁……做出什么来都不奇怪，闹的周韵若心软了，那这一关就算过了。
    养好夏天的身体，他们以后就是顺风顺水。
    周韵就是心硬也没关系，那是她的亲儿子，更是她唯一的儿子，周韵不至于把夏天如何了，撑死打几巴掌饿几顿，真的无可通融，闹到拘禁那一步更好，只要提前做好准备，不得已的时候，他自有办法把夏天抢回来，然后以英雄的身份，让夏天对他更依赖。
    周韵如果够聪明就不会这么做，真闹到那一步，这个儿子，就等于是她亲手推给自己的了。
    这样也好，没有母亲关爱的夏天，就像骤然离巢的小鸟，从自己这里汲取到温暖后，和自己的关系只会更稳固。
    无论剧情如何发展，韩程都会是最大的赢家，真的伤筋动骨的，从头到尾都不会是他。
    韩程垂眸，长吁了一口气。
    梁青峰见韩程半日不做声，摸不清他的意思，见状接口道：“陆总？有什么需要我做的吗？有……有什么计划吗？”
    “有计划。不过……”韩程轻轻摩挲手上的戒指，嘲讽一笑，“梁青峰，我是不是真的年纪大了？一本万利的生意，永绝后患的买卖，现在就摆在眼前，我居然一动也不敢动。”
    梁青峰跟在韩程身边多年，隐隐能猜出他说的是什么，见状低声道：“韩总，如果不违法乱纪，只是遭受一点道德层面的谴责，那完全不必在意，我们是商人，不是慈善家。”
    韩程点头：“这话是我说过的，但是……”
    方才的计划再一次浮现在韩程脑海，经过刚才的梳理，细枝末节上一些不周道的毛边儿已被韩程修理打磨的圆润，整个脉络经过搭建重构，变得合情合理又顺畅，一些稍显刻意的马脚也被韩程恰到好处的遮掩了起来，几近完美。
    韩程释然一笑，将已经完善了的计划彻底放弃，叹道：“但是，那是我太太啊。”
    梁青峰愕然的看着韩程，像是看到一个午时三刻突然金盆洗手，立地成佛的刽子手。
    梁青峰踟蹰道：“虽然不知道您的计划具体是什么，但只要我们足够小心，经过周密的安排，完全可以让夏少爷认为您从始至终都不知情，您不用担心……”
    “我不是担心被他知道。”韩程淡淡道，“我是不忍心。”
    韩程把方才计划中，“把夏天从里到外吃干抹净”这一环从头到尾回味了一遍，然后将这个计划打包装箱贴好封条推进海底，道：“别再跟我提这个了。”
    韩程把手里的杂志扔到桌上，道：“你亲自去……再准备点什么别的礼品，连同这份杂志，一起送到周韵那去。”
    梁青峰来不及可惜韩程的舍近求远了，他潜意识里觉得这不是个好办的差事，斟酌着问道：“访谈内容里不少都是关于夏少爷的，周夫人要是对这些内容有什么异议……”
    韩程淡淡道：“让她找我谈，别让夏天知道。”
    梁青峰忍不住道：“周太太和夏少爷是亲母子，有什么事，让夏少爷出面也许……”
    “我刚才交代的不够清楚么？”韩程看向梁青峰，“不惊动夏天，这五个字明白吗？”
    梁青峰低头：“明白了。”
    梁青峰拿起杂志往外走，他想了下，又道：“还有韩总，您刚三十几岁，年纪并不大。”
    韩程凉凉道：“不用安慰我，你不也三十岁了么，谁比谁年轻么。”
    夏天对梁青峰的好感，韩程还是记着的，只是最近他事多，还没来得及清算罢了。
    梁青峰不懂这火怎么又烧到自己这儿来了，自悔不该多言，点了点头出去了。
    两个小时后，如韩程所料，周韵联系了韩程，说是想两个人坐下来“谈谈。”
    韩程同意了。
    
    第38章
    
    韩程比约定时间早十分钟到了他和周韵约好的茶餐厅。
    韩程不了解周韵的口味，就按着夏天平时的喜好点了茶点。
    等周韵的几分钟里，韩程把最坏的情况罗列了出来，并一一想好了对策。
    韩程并不怕麻烦，这事儿早晚要面对，等杂志真的发行了周韵再看到，更不可收拾。
    既然是自己舍弃了捷径，就要做好面对更复杂情况的准备，只是一想到最坏的情况仍有点遗憾……之前应该对夏天更好些的。
    这场谈判里，最大的变数就是夏天了。
    如果夏天最终的选择是不想让周韵伤心，那韩程有再多对策也成了笑话。
    但这本来就是矛盾的，若违背心意，提前和夏天建立真的恋爱关系，夏天最终还是因为“不想让妈妈不高兴”，或者是“我感觉我们还是不合适”等等理由提出分手，对彼此的伤害更大。
    之前既然决定将选择权留给夏天，那现在的一切，就是他必须要面对的。
    韩程中午去见周韵了，接夏天放学的工作，自然落在了梁青峰头上。
    “韩总今天中午有点事，让我来接您。”梁青峰给夏天开车门，护住车顶以防夏天撞到头，“您想回家还是在外面吃？”
    韩程偶尔中午有事，都是梁青峰来接他的，夏天不疑有他，坐进车里，道：“回家吧，想不起去哪儿。”
    夏天看看时间，问梁青峰道：“你午饭吃了吗？”
    梁青峰还在想韩程见周韵的事，闻言摇头：“没有。”
    “那一会儿一起吃吧。”韩程在家的时候偶尔也会留梁青峰一起吃饭，辛苦人家来接自己一趟，就这么让人家走了太不合适，再说接送了自己后，梁青峰就该去公司了，根本没有吃饭的工夫，下午韩程要是忙，梁青峰就得饿着肚子跟着，中间能有个喝咖啡的工夫都不容易，夏天怕梁青峰客气不肯来，又道，“反正阿姨肯定做了韩叔那一份了，没人吃也是浪费。”
    梁青峰愣了下。韩程以前那些“伴儿”，可从没人留他一起吃过饭。
    更有分不清状况的，以为梁青峰只是普通生活助理，对他随意呼喝，梁青峰面上自然什么都不会说，但他知道，对方没教养又不知所谓的优越感已经映在韩程眼中了，不用自己多说什么，韩程本人没有和蠢货多交往的爱好。
    而夏天不是，他无论是对自己，还是对家里的阿姨或是司机，该有的尊重都会有，且夏天不是为了讨好韩程才这么做的，梁青峰送过夏天去周韵家，亲眼见过，夏天对自己家里的阿姨也是一样的。
    对谁都进退得当的体贴尊重，不招人喜欢都不容易。
    梁青峰是个直男，他对韩程的一向杂乱的口味并不理解，但无论是作为下属还是旁观者，他都觉的夏天比韩程过往那些身边人强了不下百倍。
    因此，梁青峰对韩程今天的“谈判”还是比较挂心的。
    梁青峰点头：“谢谢。”
    夏天一笑：“谢什么……对了，韩叔是忙什么去了，晚上回来么？”
    梁青峰思考了半秒钟，给了他一个不含混的回答：“可能回去。”
    夏天不太明白：“不确定吗？我听他说最近没太多公事啊。”
    韩程之前严命梁青峰，“不惊动夏天。”
    “不是公事。”梁青峰不能违背韩程的命令，遂拐了个弯，道：“还有，那份杂志的样刊今天送到了，我看了下，撰写的非常完美。”
    不出意料的，夏天忙道：“这么快？在韩叔那吗？帮我跟韩叔说一声，晚上带回家吧，我想看看。”
    梁青峰道：“不巧，杂志已经送到周夫人那边去了，等周夫人觉得没事后，大概就能拿给您了。”
    夏天一愣。
    梁青峰垂眸，他说的已经够多了，夏天要还没听出来，他也不能表述的更直白了。
    幸好，夏天还没那么愚钝。
    样刊，杂志稿，封面照，周韵，韩程没来接自己放学，晚上可能也不能回来……
    梁青峰透露出的细枝末节拼凑出了一个可能，夏天不确定问道：“韩叔……是不是见我妈妈去了？”
    梁青峰没回答。
    夏天直接给周韵打了电话。
    出乎韩程意料的，周韵迟到了一刻钟，才出现在茶餐厅。
    虽然不耐烦等人，但对方是个女士，还是自己岳母，迟到的时间也不算太长，韩程把这点不快消化下去，待周韵走近，他彬彬有礼的起身：“周太太。”
    “不好意思，路上堵车了。”周韵歉然道，“该提前给你打个电话的，但……不好意思。”
    韩程绅士一笑：“我也刚到。”
    “不知道您的口味，我随便点的。”韩程让侍者给周韵换了已经放凉了的茶，“您看看再添点什么。”
    周韵有点心神不宁，摇摇头：“不用了，这些我都很喜欢……”
    周韵轻轻抚摸新换的精致茶盏，不自在重复道：“刚才真是不好意思了。”
    韩程微微蹙眉，有点摸不清眼前的情况。
    他原本以为周韵应该是怒气冲冲的。
    当初定下婚约时，双方曾约定好，这桩婚事有名无实，双方各取所需，彼此不影响不干涉，三年期限一到，各回各家。
    就因为周韵不放心，阮思和还几次三番的跟周韵保证，说韩程绝对不会对夏天做什么，但那份杂志上透露出的内容，显然已经越线了。
    周韵有多不放心自己韩程是清楚的，即使她涵养好，不欲在自己面前失态，但也不该是这个神情，这简直是，是……
    周韵眼神闪躲飘忽，忧心忡忡，担心的表情下，似乎还藏着几分惭愧。
    简直是做了错事后的自悔。
    周韵的反常，让韩程原本准备好的说辞一下子没了用武之地。
    “是这样……”周韵好歹在交际场上走动了这么多年，她喝了两口茶，把脸上这些多余的表情遮掩妥当，尽力展现出“只是来闲聊几句”的安逸，“今天看了那份杂志，突然想起来，原来你跟夏天已经结婚这么久了，但咱们似乎还没好好的聊过。”
    韩程随机应变，也将自己的神情放松了些，点头：“每次见面的场合都不适合聊天，您是有什么事要跟我说吗？”
    “没，没有。”周韵摇头，一笑，“说了，只是想起来没坐在一起好好说几句话而已。”
    韩程压下心中疑惑，本着敌不动我不动的原则，真的和周韵聊着不痛不痒的话题，吃着茶点，耗费了半个小时的光阴。
    拖够了这个不至于仓促失礼的时间后，周韵借口彼此都很忙，起身，语气温和的同韩程告别了。
    从始至终，没提关于杂志的一句话。
    原本应该狂风暴雨一次谈话就这么食之无味的结束了。
    以韩程的精明，自然不难猜出，是梁青峰嘴不严，或是自作聪明做了些什么，但韩程来不及想怎么处置他，他更好奇的是……他是怎么做到的？
    或者说，夏天是怎么做到的？
    “我……跟我妈妈说，我在追求您。”
    晚上，韩宅，韩程把夏天叫到书房，还没等问话，心虚的夏天自己先怂的交底了。
    韩程皱眉：“什么？”
    “我跟她说，我喜欢上您了，很喜欢很喜欢，从来没这么喜欢过谁，我跟她说我向您表白了，但您拒绝我了。”夏天咽了下口水，“其实……情况本来也差不多吧，您确实拒绝确定关系啊。”
    韩程：“……”
    “我说我特别难受，问她该怎么办。”夏天尴尬道，“我妈妈也跟您一样，半天没说话。”
    韩程明白了。
    夏天釜底抽薪，把周韵最火大的“你这个老流氓怎么能勾引我小儿子”这一问题，三言两语，化成了夏天对自己的单相思。
    自己家的白菜斗志昂扬的要去主动拱猪，没管教好白菜的周韵顿时底气，没了发怒的立场。
    不光如此，夏天伤心的语气，无助的询问，更是让周韵不自觉的转换了立场，站到了儿子那一边。
    没有哪个母亲不愿意让自己孩子开心的。
    这样一说，周韵之前躲闪的眼神，尴尬的笑容，就都解释的清了。
    周韵脾气温和，明理是非，她那是在因为自己错怪了人而羞愧。
    儿子追求眼前的人不得，周韵那么疼夏天，不帮忙就算了，哪忍心再使绊子。故而一中午，周韵什么都没说，反而替自己儿子多灾多难初恋操心。
    怎么就喜欢上了这么一个不好搞定的呢。
    中午那半个小时里，周韵其实比韩程还焦心，还发愁。
    韩程想起中午时分，萦绕在他心头，让他最不安的一件事。这场谈判里，最大的变数——夏天。
    韩程心中涌现出一股难以言喻的侥幸。
    韩程沉声道：“你妈妈就这么信了？”
    夏天一顿，避开韩程目光灼人的视线，低声道：“她肯定信，因为……我以前从来不会对她说谎。”
    韩程心里顿时像被谁用小针刺了一下似得，丝丝拉拉的疼了起来。
    韩程也是幼年丧父，他比任何人都清楚，对从小相依为命的妈妈说谎，不是那么容易的。
    “为了你，我都……”夏天眼眶红了些，他侧过头去，深呼吸了下，压抑着哑声道，“韩程，你是不是还觉得，我对你是一时兴起，三分热度？”
    
    第39章
    
    夏天一句话直直戳进韩程心底，像把刀子似得，扎的韩程心口骤疼。
    想想连日来的举棋不定，想想这些日子扰的他不得安宁的那个至关重要的“变数”，再看看眼前竭力克制着自己眼泪的夏天，多日来打在心底的重重枷锁顷刻间土崩瓦解。
    夏天远比他想象的要果敢，要坚强。
    在韩程以长辈自居，优柔寡断的时候，小他十四岁的夏天，已先他一步为自己以后的漫长人生做出了决定。
    韩程这会儿才知道，夏天早看出了他心中的不安。
    不是夏天自己想这么年轻的。
    这些日子，夏天也在尽力的用他的方式维护这段感情。
    反常的黏人，频频索吻，稚拙的调情……一半是因为知道了喜欢的人也喜欢自己而狂喜，一半是生涩的在向韩程展示自己的真心和诚意。
    他想让韩程知道，他是真心实意、不留后路的栽进来了。
    韩程让夏天仔细考虑，但任凭夏天怎么考虑，都还是喜欢。
    这不是做生意，没法在签下最后一份合同前精确评估，反复犹豫，仔细斟酌。
    喜欢上的那一刻既已决定了要长相厮守，中间哪有时间由得你反复考量？
    夏天眼眶里隐忍的泪水掷地有声的质问着韩程：我已经豁出去了，怎么你就不行？怎么你就不信？！
    夏天吸了吸鼻子，梗着脖子，克制着喉间的哽咽，硬声道：“到底要怎么做……你才信我不是一时冲动？你说！我做！”
    自认比夏天多吃了十几年盐的韩程，在夏天单刀直入的剖白下，兵败如山倒。
    “是我错了。”韩程拉过夏天的手，把他揉进自己怀里。
    韩程侧过头，轻轻亲吻夏天的侧脸，压抑道：“当时那个情况……明明是应该求婚的。”
    韩程没说出来，但夏天知道，他说的是把戒指交给自己的那一天。
    也是这个房间，也是这个时间。
    那天他们刚接过吻，韩程交给了他一个戒指盒，那是韩程的真心，他说，可以当个玩具，先放你那。
    戒指盒里明明白白的写着，喜今日赤绳系定，珠联璧合。卜他年白头永偕，桂馥兰馨。
    那是韩程想要一生一世的真心。
    只是韩程第一次喜欢上一个人，年少时那点纯澈真心早已在和这个世界交手的这些年里消磨殆尽，在明白自己动心后，第一时间里想的太多。
    已经成熟的心理和身体和他初次爱上一个人的情愫格格不入，在他身体里交织碰撞，让他变得矛盾，韩程需要万分克制，才能把心里那些不那么光彩的念头和计划重重密封起来，不伤到夏天。
    夏天明白韩程的顾虑，所以这些天他都在努力的想证明自己，今天更是为了他，对自己妈妈撒谎了。
    “我知道您不安心，我也不安心……”夏天压下眼底泪意，低声道，“我怕你以后也会这么哄别人，对别人好，但总不能因为害怕……就不喜欢你了啊。”
    韩程轻轻点头，用拇指轻轻抹过夏天脸颊，沉声道：“好。”
    夏天把头埋在韩程颈窝，他高悬多日的一颗心，终于放了下来。
    当晚，韩程去了夏天房间。
    当然，韩程不至于禽兽到彼此心意明了的第一天，在夏天还情绪不稳的时候就做什么，他只是单纯的“坐坐”而已。
    刚刚告白过的夏天非常依恋韩程，从书房出来后，韩程看着夏天留恋的眼神心软了，问：“去你房间待会儿，欢迎吗？”
    夏天的答案可想而知。
    韩程在夏天面前立身极正，入了夜从不踏足这间卧室，有话说就打电话叫夏天来书房，破天荒遇到打不通电话的情况，最多在门口敲门叫夏天出来，即使夏天同意，他也绝不会踏进房门半步。
    一半是对自己有名无实的年轻太太的尊重，一半是对自己自控力的不确定。
    今天情况特殊，头一遭破戒，韩程还好，夏天自己却浑身不自在，先脸红了。
    韩程来他房间了！
    说开以后！韩程来他房间了！
    虽然这根本算不上什么，但在这种法律允许且两厢情愿的情况下，还是很容易激动。
    夏天刚声声逼问韩程的少年锐气已经统统化成了绕指柔，本身也不多坚硬的壳子被扔掉后，剩下的还是和韩程初次见面时，那个有点不安，有点兴奋的少年。
    韩程看出夏天的不自在，借口检查夏天的作业，坐在夏天书桌前，给夏天留足了时间适应。
    夏天像个第一次邀请恋人来家里的愣头直男似得，面上表现的再自然，心里也有点手足无措，他想找点东西招待韩程，没头没脑的问道：“你……想不想喝点什么？”
    韩程忍笑，点头：“都好。”
    夏天下楼给韩程榨了一杯果汁。
    把果汁杯递给韩程的时候夏天才懊恼起来……刚才是想什么了呢？怎么就不知道倒两杯酒呢？
    表白心意的第一天，喝果汁这么健康养生的东西做什么？！
    韩程就着一杯清心寡欲的果汁把夏天作业检查好，顺手给他装进了书包里，夏天怕韩程这就要走了，又道：“您……着急睡觉吗？”
    韩程摇头：“不急。”
    韩程听出夏天的话外之音，想了下微笑道：“等你睡着了我再走？”
    夏天嘿嘿笑了。
    洗漱后，夏天在浴室换好睡衣，躺了下来，韩程则坐在夏天床前的椅子上。
    “那什么……”夏天不自然道，“韩叔，一般情况下，陪护的，才做您那儿。”
    韩程嘴角挑起了一个耐人寻味的弧度。
    韩程起身，坐到了夏天身边。顺便拉过了他的一只手，轻轻握着。
    “一直没问你，什么时候喜欢上我的？”韩程轻轻捻弄夏天的手指，“真的是在我告白前吗？”
    夏天忙道：“当然！”
    韩程微微眯起眼，夏天犹豫了下，道：“跟你说一件事？”
    夏天一会儿“你”一会儿“您”，韩程已经习惯了，笑着点头：“你说。”
    “就是……之前我期中考试结束了，您带我出去玩那次。”
    韩程“嗯”了声：“怎么了？”
    夏天慢慢道：“您还记不记得……当时刚进酒店，我们看见那个娱乐室，您说要跟我赌一局？”
    原本要借由那场赌局把跑车送出去，韩程自然记得。
    “您那天没有筹码，我跟你说，您要是输了，不用给我钱，答应我一件事就成。”夏天无奈一笑，低声道，“可惜后来没赌成……”
    韩程突然想到了什么，古井不波的一颗心，突然砰砰跳动了起来。
    “我……”夏天声音发涩，他不好意思的笑了下，轻声道，“我当时想，不管玩什么，一定要赢了您，然后让您答应我……假戏真做。”
    夏天垂眸：“我不想离婚了。”
    夏天抬头看看韩程：“韩叔……明明是我先陷进去的啊。”
    韩程微愣，数月来的过往点滴跑马灯一般在韩程脑中疾驰而过，叛逆期……给梁青峰的电话……眼神闪躲的试探……地下室赌场的那一摔……
    夏天敏感的感觉到韩程握着他的手温度高了些许，依稀觉得韩程心里有件什么事突然清晰明了了。
    不等夏天询问，韩程的亲吻铺天盖地的向他袭来。
    夏天瞪大眼，没太明白幸福怎么来得这么突然，不过没多一会儿他就没心思想这些了，韩程这一次的亲吻不再像之前似得浅尝辄止，在韩程轻舔夏天唇缝，略显急促的暗示他张嘴的时候，夏天的脸“腾”的红了。
    ……
    不知过了多久，韩程留恋的亲了亲夏天的嘴唇，放开了他。
    夏天两颊通红，前言不搭后语：“这个……早知道说这事儿这么好使……我早就……您刚才是……”
    韩程回味的抿了抿嘴唇，闻言声音里带了点怒气，不知是在生夏天的气还是在生他自己的：“是啊……为什么不早说。”
    韩程惩戒的在夏天唇上又咬了下，夏天惨兮兮道：“我当时气炸了啊，好好的想告白，遇见那种事……”
    “怪我。”韩程几乎没向谁道过谦，但在夏天面前，说了几次也不觉得什么，“都怪我。”
    夏天嘿嘿笑了下：“不提了，您……在这睡？”
    韩程摇头：“再等等。”
    夏天没太明白什么叫“再等等”，直到第二天清晨。
    早餐时，韩程交给了夏天一份计划表。
    夏天迷迷糊糊的接过来：“这是什么？”
    “很多年没自己亲手做策划了，内容可能有不详尽的地方，之后会让人修改，你看个大概就好。”韩程揉了揉酸涩的眼角，喝了一口水，“你有不喜欢的地方，也说出来，方便再做修改。”
    夏天打开文件夹，看着策划标题怔怔出神——
    《韩程先生夏天先生婚礼流程筹备计划总览》
    夏天哑然：“这个……”
    “说过的，要把之前落下的，一样一样给你补起来。”韩程看着夏天，淡淡道，“先从婚礼开始吧。”
    夏天的心脏，又不争气的，砰砰跳了起来。
    他不确定道：“这是不是就代表，您……”
    “代表我们以后，是真正的夫妻了。”韩程温柔而坚定的握住了夏天微凉的手指，把早就定好的、曾交给过夏天的、刻有他名字的戒指轻轻的戴在了夏天的左手无名指上。
    我曾经很抗拒别人介入我的人生，但如果是你，我愿意真心真意，戴上这枷锁。
    ——正文·完——
    作者有话要说：　　又完结了一篇，照例啰嗦几句。
    首先感谢大家这一个多月的支持，太感激了，谢谢谢谢。
    还有就是，可能大家又要说完结的太早了，但在写大纲的时候，就定好了节奏，结尾也是早就写好的啦，我也不知道这一年是怎么了，特别喜欢这种，简单利索的结局，主线交代好了就一刀切下来，其他的番外再说。
    不破坏正文轻快的节奏，还能继续在番外里交代细节，感觉挺好的。
    啰嗦半天，意思就是，番外还有且不少呢，-3-
    一直很喜欢先婚后爱的题材，对这种有代沟的年龄差也挺感兴趣，喜欢写年龄差下的感情冲突，可以发挥引申的地方虽不多，但可以写的小细节不少，非常适合写成小甜文，希望我做到了，希望没有一不小心写成搞笑文（每天看评论都是哈哈哈哈哈其实心虚，还不想转型做搞笑写手……）
    还是那句话，如果你看文之后，心情会变好，就是对我最大的肯定了，希望天天开心。
    祝所有看了这篇文的读者：事业上像韩叔一样成功，感情上像夏天一样顺利，身体健康，每天充满正能量，爱大家。
    ------2015—10—07
    （明天开始更新番外日常，照常日更）

    【番外】    
    第40章 番外一·相处·上 
    
    韩程一心一意要办一场世纪婚礼，把初拟的筹备案交给专业婚庆团队时，直言“没有预算”。
    “您是生怕别人不来宰吗？！”夏天像只炸毛的瞪羚，“一天就过去的事儿，折腾那么多做什么啊？！”
    正值周末，奈何韩程今天的工作格外的多，他不欲把夏天自己留在家里，找了个借口，把夏天捎到公司来了。
    韩程正忙着自己的事，闻言抽空安抚了他一句：“什么叫一天过去的事，明明是一辈子就一次的事。还有……”
    韩程微微蹙眉：“你这是跟长辈说话的语气？”
    夏天一窒，老实闭嘴。
    不能以理服人的时候，韩程会自动把自己升级为长辈，压的夏天哑口无言。
    得益于这半年人前夫夫人后叔侄的锻炼，韩程在切换态度和立场这件事上做的游刃有余，基本能做到无缝衔接，需要的时候，他还能身兼两职。
    从小养成的良好家教根深蒂固扎在夏天心里，他的声音不自觉的降了八度，软了下来：“怎么跟别人说呢？结婚半年了，突然补办婚礼……”
    “有人孩子都有了才补办婚礼，比起他们来我们这个不算晚。”韩程沉静道，“理由也有，我上半年太忙了，抽不出时间来大办。”
    夏天呐呐：“我不是说外人，您……怎么跟家里人交代啊。”
    十年前就被迫成为一家之主，从此在韩家说一不二的韩程静静的看着夏天，不是很懂他的难处。
    夏天刚想到这个，他无奈捂脸，坐到一边：“您当然说什么都行，我……我得先跟我妈妈说清楚。”
    提曹操曹操到，话音未落，夏天的手机响了——周韵的电话。
    夏天忙对韩程比了个“嘘”的手势，韩程眯起眼……
    夏天深吸一口气，均匀的吐出来，待脸上的表情惨淡了几分，才接起电话。
    “妈妈。”夏天轻声道，“您今天不是要去外地吗？”
    周韵低声道：“是，但不放心你，要到机场了，想着给你打个电话……你跟韩程，现在怎么样了？”
    得知儿子单恋上韩程后，周韵几乎操碎了一颗慈母心。
    周韵很疼爱儿子，从夏天几岁开始，只要是他想要的，不违法乱纪，周韵都会尽力满足他。
    夏天父亲早逝，她就放下工作多陪伴着他，免得夏天心理留下创伤；夏天想打台球，她托人寻门路，让夏天拜在名师门下；夏天成绩不好，她怕夏天压力大，就让他上“着重素质教育”的国际院校。
    就是后来被迫同韩家结亲，周韵也是头一个拒绝了，要不是听从了阮思和的劝说，把一切告诉夏天让他自己选，夏天根本不会接触到韩程。
    周韵没法不自责。
    越自责，越心疼儿子。
    夏天单恋上一个人，还要同他朝夕相处，每天得多难受？
    周韵柔声道：“你旁边有人吗？是自己在房间吗？”
    夏天看看径自办公的韩程，犹豫了下道：“就我自己。”
    “那就好……”周韵轻轻叹了口气，道，“就你自己，怎么声音还这么小？你最近跟他……”
    周韵欲言又止。
    在夏天刚上初中那会儿，她给夏天整理东西的时候就见过别的小姑娘偷偷塞进夏天书包里的情书。那会儿周韵就想，无论夏天以后喜欢上谁，无论对方家世如何，学历如何……只要人品好，只要夏天喜欢，她不会做任何干涉。如果需要，她也愿意由着夏天折腾，让他无所顾忌的去追求别人。
    但她万万没想到，夏天会喜欢上韩程这种刀枪不入的。
    她有心帮忙，都不知道该怎么做。
    周韵怕触及夏天伤心处，尽力把话说的委婉：“最近……有什么好的进展吗？”
    夏天怕让周韵听出什么端倪来，含糊道：“差不多还是那样吧。”
    周韵心里再次叹息，为自己儿子坎坷的情路发愁。
    周韵轻声道：“别太跟自己过不去了，顺其自然一点，你俩……平时聊的多吗？”
    夏天看看正在工作的韩程，道：“还行……也没什么可聊的，他忙工作，我忙学习。”
    韩程抬眸，意识到夏天是在跟对方聊他。
    “尽量找一点共同话题。”周韵建议道，“多创造独处的时间，有助于彼此发现对方的优点。”
    夏天受教的点头：“好，我尽力……跟他多相处。”
    韩程放下手头工作，逡巡领地一般，走到夏天身边，坐下来静静的看着夏天打电话。
    夏天抿了抿嘴唇，把手机调成了免提。
    “其实，也没什么一击必中的好方法，无论怎么追求……无非就是让对方明白，你的心意。”
    “也不用玩什么心机，坦诚一点，对方如果喜欢你，他会感受到的。”
    韩程嘴角微微挑起，夏天耳廓红了。
    “嗯，知道了，等有了好进展，我再跟您说。”夏天小声道，“您注意身体啊。”
    周韵答应着，又嘱咐了几句后挂了电话。
    夏天谴责的看向韩程，韩程失笑：“你自己让我听的，怎么又怪我呢？”
    可惜谁也没想到，周韵突然说了两句这么温情的话，让房间里的气氛旖旎了起来。
    韩程微笑：“我的电话你以后随便听，只要你在，我的电话全部可以免提。”
    韩程坦诚至此，夏天心里说不温暖是假的。
    可惜韩程的温和有限，话音未落，开始审问：“不过，什么叫没什么可聊的呢？我平时和你说的话很少吗？”
    当然不少，不过一半是在讲题，剩下的一半里还有一半是在进行单方面青少年素质教育。
    残存的四分之一的情话，才是夏天真的想听的。
    不过这话不能直说，韩程真要一天里没完没了的说情话，夏天自己先受不了，他解释道：“这不是……让我妈妈以为咱们还没成么？她其实挺敏感的，要是知道咱们已经……已经这么好了，会怀疑我之前是骗她的，在她那边，我得假造一个追求您的过程。”
    韩程含笑：“还准备追求多久？”
    夏天不确定道：“至少……一个月吧，反正婚礼定的明年春天，也不急。”
    韩程点点头，勉强接受这个解释，道：“你刚才可是答应你妈妈了，要跟我多相处。”
    夏天一笑：“我都陪您来上班了。”
    “不是说这个，一会儿跟我一起出去吃饭。”韩程看看时间，“和人约的十二点钟。”
    夏天讪讪：“又是去谈生意啊……”
    前两天，韩程约了人“联络感情”，其实就是在酒桌上谈生意，不巧家里的阿姨请假了几天，韩程怕夏天晚上回家后瞎凑合，不放心，顺路把夏天捎了过去。
    席间，韩程一边游刃有余的跟对方进行项目开展前必要“磨合”，席间暗潮汹涌，一边不妨碍他时不时的给夏天夹菜，跟夏天说两句话，免得让他觉得无聊。
    桌上人不少，多是陪客，真的要沟通的，是对方一个五十多岁，长年醉心生意场的伯伯，伯伯平时不关心花边新闻，听韩程介绍后才知道这位就是“韩太太”，连忙道幸会幸会。
    伯伯这句话倒是说的真心实意，这种场面，他这还头一次见人把家里的“糟糠”带出来的。
    伯伯以为江山代有人才出，大约是这个半大小子非常能喝或者非常能聊，奈何酒过三巡，夏天一杯未动，低头傻吃，屁都没放几个。
    反倒是韩程，开场就把夏天的酒杯倒扣了下来，席间还频频跟夏天逗几句，两人时不时低笑耳语。
    韩程对伯伯道：“见笑，今天家里没人，让他自己回去我不放心。”
    伯伯忙摇头：“知道知道，早前隐约听说韩老弟疼太太，百闻不如一见。”
    沾了早早当家的光，除非是世交，韩程跟外人打交道时，都是同辈相称。
    “言重了，也不单是不放心，早点带他出来接触接触工作上的事，总是没错的。”韩程笑的文雅，“这些事，早晚还不是要交给他么。”
    夏天：“……”
    伯伯带了点酒，闻言重重点头道：“对啊！咱们现在辛苦这些，不还都是为了他们？”
    伯伯说着看向夏天，夏天哑口无言，勉强赞同的点了点头。
    伯伯唏嘘：“我家那小子就不成器！让他暑假的时候来公司提前历练历练，人家跟我说什么？不做助手，让我把分公司交给他！气的我笑出来了……平时在家里吹起来头头是道，要让他陪我出来见见人，早跑没影儿了。”
    韩程劝慰：“令公子再大点，自然明白您的心意。”
    “借您吉言，希望是吧。”伯伯叹息。
    ……
    那天酒桌上的事还在眼前，夏天脸红红的，韩程笑着在他头上揉了一把，道：“走吧，今天没那么多人。”
    
    第41章 番外一·相处·下 
    
    夏天本来只是陪韩程上班的，出门前穿的甚是随意，上身一件驼色毛衣，下身一条深棕色裤子，窝在办公室里写作业吃零食是没什么，和陌生人见面就有点太休闲了，虽然韩程表示没什么，说这样也很好看，但夏天还是觉得对人家不太尊重。
    幸好韩程办公室的休息间里也有他的几件衣服，夏天打开休息室里隔断出来的小小衣帽间，挑了一身稍微正式一点的衣服。
    韩程推门进休息间，道：“帮我把那条黑色白色格纹的领带拿出来，我换一下。”
    夏天答应着，替他拿了领带，出来递给他。
    韩程把之前开会不小心压出一条淡淡褶皱的领带解下来放到一边，接过夏天给他拿的新的。
    韩程看着镜子里抱着衣服傻傻站着的夏天，一边系领带一边道：“愣着做什么，不是要换衣服么？”
    夏天闻言忙拘束道：“不不，那什么……我不着急。”
    夏天耳廓发红，眼神躲闪。
    韩程顿了下，嘴角微微勾起。
    夏天不好意思当着他的面换衣服。
    即使他里面穿着四角内裤和运动背心。
    韩程比对好领带长短后，一手扶着领带，一手把穿衣镜调转过去，背对着夏天道：“换吧，我看不见。”
    夏天强撑着的脸皮被韩程一下子戳破，有点懊恼，又有点嫌弃自己，都是相互道明心意的爱人了，有什么可不好意思的！
    夏天脱下毛衣和裤子，飞速的换好衣服，待他整理完毕，韩程刚慢悠悠的把领带抚平。
    夏天轻轻的松了一口气，韩程转头上下看了他一眼，突然道：“白色的？”
    夏天“蹭”的红了脸，羞愤道：“您说了不看的！”
    韩程绅士一笑：“我是说你的衬衫颜色，着什么急？”
    夏天一窒，低头看看自己白色的衬衫，讪讪道：“哦……对，对不起。”
    被爱人吼了一嗓子的韩程心情很好，点头一笑：“原来真是白色的啊。”
    衣冠禽兽的韩叔微笑着推门出去，夏天默默捂住一张大红脸，心里不住咆哮。
    简直……太流氓了！
    品尝了一道美味的饭前甜点的韩程带着夏天从容赴宴，出乎夏天意料的，韩程不是出来谈生意，而是单纯的见了他的一个朋友。
    这人是韩程的同学，比韩程晚回国几年，回来后一直在南方发展，如今已是当地珠宝业的大亨，他看上去比韩程大上几岁，聊了一会儿才知道，其实比韩程还小半年。
    老同学许久未见，自然免不了客套寒暄一番，韩程同学还给韩程准备了礼物：“这是我们明年要推的典藏款，上月才出了模，现在就这么几支，我给你带了个来，你看着是送人还是自己用。”
    韩程接过同学递给他的礼品盒，打开一看，里面放着一支做工考究的钢笔，钢笔笔头上，镶着一圈细碎不规则的钻，笔身上刻着不甚明显的暗纹，仔细一看，是韩程名字拼音的首字母。
    韩程同学对夏天歉然道：“不好意思啊弟弟，我这也不知道你过来，等下次的吧，我给你带我们新出的限量版车钥匙扣，特拉风。”
    夏天笑笑：“好。”
    “不用。”韩程把钢笔收好，放在夏天手里，“这个给你。”
    夏天：“！”
    韩程同学哑然，韩程淡淡道：“你不是刚跟我说，自己用或者送人都行么？”
    “是，是啊……”韩程同学愣了下，他以为韩程就是不自己用，也得送个重要的合作伙伴什么的，没成想他转手就给自己太太了，他还头一次见人结婚半年还这么腻乎的，忍不住笑道，“至于么？刚到手里还没热乎呢就借花献佛了，献宝呢你！”
    “知道是好东西，所以舍不得给别人。”韩程一笑，“再说这上面既然有我的名字，不送他还能送谁？”
    夏天面上尽量保持着“老子什么大风大浪没见过”的平静，心里乐开了花。
    韩程同学喝了一口酒，摇头感叹：“咱们这么多同学，这几个结婚的里面，真就没你这样的，没听说过。”
    韩程客气一笑：“惭愧，我以为我惧内的名声早已经传遍了呢。”
    “之前听杜泽提了那么一句，没敢信。”韩程同学无奈一笑，道，“挺好，唉……之前听说你现在整天一没事儿了就心急火燎的回家，开始我还不信……”
    三人边吃边聊，韩程和他同学涉足领域不同，生意上的事没那么多可说的，例行公事的关心了下对方的工作后，就开始谈别的，韩程的同学挺健谈，跟夏天也颇聊得来，一顿饭后，宾主尽欢。
    韩程同学这次来这边是有正事，午餐后自去忙工作，韩程上午已经把工作处理的差不多了，他没再回公司，跟着夏天一起回家。
    回家的车上，夏天又打开礼品盒，把那支钢笔拿出来看了看，有点爱不释手的意思，韩程心里明白，这些东西夏天从小到大也收过不少，现在这么喜欢，不过是因为是自己送他的。
    夏天珍重的把钢笔收好，对韩程一笑：“我原本以为您又是出来谈生意的呢，真好……没昏头涨脑的听一中午生意经，还白捞了一支笔。”
    “偶尔一次而已，总带着你去那种场合做什么，你又不能替我挡酒。”韩程想起夏天那半杯倒的酒量笑了下，道，“那天是怕你自己在家不老实吃东西，也是担心……”
    担心那伙人吃完饭，再来点什么“即兴活动”，韩程自结婚后一直洁身自好，以前是为了不让夏天难堪，现在是真的厌烦了这种场合。
    带着夏天出来，早早离场的理由都是现成的——要和太太早点回家。
    不过这个就没必要跟夏天说了，韩程松了松领带，认真询问道：“那这种呢？单纯的跟我朋友一起见个面吃个饭，抵触吗？”
    “不啊，多认识一个朋友，挺好的啊。”夏天坦诚道，“更别说还有东西拿！”
    韩程挑眉，夏天笑笑老实道：“开玩笑的，没有礼物也挺喜欢的，我挺喜欢听他说您以前的事，好多都是我不知道的。”
    韩程嗤笑：“你是喜欢听他说我惧内的事吧。”
    夏天被说破心事，嘿嘿笑了下，韩程轻轻握住夏天的手，突然低声道：“我想让你更多的了解我一点，认识一些我的生意伙伴，还有我的朋友……我们之间的交集太少，这样不好。”
    韩程想要的并不是一个听话懵懂的爱人，他想让夏天真的融入自己的生活，了解自己每天都在做什么，都和什么人接触。
    这么做，现在也许只是个让双方更了解彼此的途径，但以后的漫长婚姻生活中，更是让误会和谎言无所遁形的基础。
    夏天心里一动，初冬天气里，突然觉得心里多了一个小火炉。
    他突然想到以前在哪本杂志上看过的一句酸掉牙的爱情毒鸡汤——一个人如果拒绝你进入他的社交圈，那说明他并没有同你长相厮守的决心，他随时准备着能毫发无伤的抽身而退。
    韩程轻轻捏了一下夏天的手指，道：“希望没让你觉得乏味……”
    夏天摇了摇头：“当然没……您又不是不知道我多喜欢你，看你工作我都能看一天。”
    “是么。”韩程意外收获了一句情话，非常满足。
    夏天有点不好意思，他急急忙忙道：“我的朋友，也可以都介绍给您认识，如果……您愿意的话。”
    夏天怕韩程觉得自己马后炮，犹豫道：“我现在说这话，能算坦诚么？还……不晚吧？”
    韩程微笑：“不晚。”
    这一生很长，他们有足够的时间，相互融入彼此的人生。
    

    第42章 番外二·过年·上 
    
    “我发现你现在比我还忙。”
    十一点了，韩程几次催促夏天去睡觉，都被夏天拒绝了，韩程站在夏天身边，平静道，“勤勤恳恳，日理万机……真羡慕过世的夏董事长，夏家有你，何愁大业不复。”
    一个月了，夏天每天早上闻鸡起舞，晚上凿壁偷光，周末的时候除非有什么必须他出面的重要场合会出门，其余时间都窝在房间里看书，呕心沥血的，比手头正有十几个项目同时在推进的韩程还辛劳。
    夏天无奈道：“马上就期末了，这次我想争取……”
    争取篡一下倒数第二的位。
    不过这个目标不一定能实现，夏天怕说出来后做不到，日后打脸，转口道：“我想成绩好看一点。”
    韩程微微蹙眉，他揣测着夏天的少年心事，温柔宽慰道：“放心，我在我们家这边辈分算是高的，过年走亲访友的时候，应该没人敢问你的成绩。”
    从小到大最憷过年被问成绩的夏天瞬间被勾起童年不堪回忆，惶恐道：“都结婚了……还会有人来问成绩吗？！”
    “不会。”韩程干脆道。
    其实韩程并不确定自己家的长辈会不会突然问这么一句，不过既然预料到了，他会在年前跟众人提一下，避开这片雷区。
    这还是夏天第一次跟他一起过年，总不好留下这么个阴影。
    夏天稍稍放心了点，他把刚整理好错题的试卷沓好夹进文件夹里，道：“那也不能放松，年后还有家长会呢……您先去睡吧，我想再看一会儿。”
    “考生还没睡呢，我先去休息了，不合适吧。”韩程起身，“我去给你削个苹果……最晚看到十一点半，十一点半后让你睡觉再不去，我就把电闸拉了。”
    不等夏天讨价还价，韩程直接道：“不嫌冷，可以穿个羽绒服出去借着路灯看书，我不拦你。”
    韩程好心提醒道：“今天下午气象局刚发过预警，今晚会有大面积降温。”
    夏天语塞，老实点头：“十一点半就十一点半吧……我不出去，万一又赶巧，被哪个加班的狗仔拍着了，就真说不清了……”
    《昔日夏氏集团继承人，联姻韩氏不足一年，半夜被韩家当家赶出大门，露宿街头》《花园区夜半惊现夏家小少爷，疑被韩程逐出家门，昔日珠联璧合羡煞旁人的韩夏夫夫或已婚变》《从韩夏夫夫说起，盘点近几年反目成仇的豪门夫妻》
    《夏小少爷深夜被赶出家门，寒风中借路灯查看地图，寻找回家路——豪门婚恋令人唏嘘》夏天脑中咣咣冒出几个标题，砸的他不敢再深想了。
    韩程失笑：“吓唬你一句，还真敢出去？看书吧。”
    夏天揉揉额头，专心看书。
    韩程下楼，挑了个苹果，想了下又拿了个脐橙，一个奇异果。
    最近感冒的人好像很多，多补充点维生素总是没错的。
    韩程将水果去皮切成小块盛在大玻璃碗中，挤了一点儿甜沙拉酱。
    夏天原本以为韩程只是给他削个苹果，没想到弄的这么丰盛，忙插了一块儿吃了，含混道：“家里还有橙子呢？我都不知道。”
    夏天把玻璃碗往韩程身边推了推，韩程摇头：“我不吃，切的有点多了，吃不了就算了。”
    “那哪行。”夏天吃了几口，想了下道，“您刚说过年的时候别人问我成绩……过年的时候要见很多人吗？”
    韩程轻轻点了点头：“原本是可以找理由避过去的，但现在……”
    夏天了然，现在两人情投意合，要一直在一起了，没有必要再敷衍。
    “你家的亲戚，还有你妈妈娘家那边的家人，我想我都该去拜访一下。”韩程斟酌道，“严董事长娘家那边……就算了吧？”
    夏天忙道：“算了算了。”
    “其实也该去的，不过是因为她跟你没血缘关系，对你又不好，我也就懒得应付。”想起这个来，韩程若有所思，“说起来，她以前还用继承权威胁过你……算了，这个先不提，早晚会有个说法的。”
    不等夏天说话，韩程又道：“不过有件事要提前跟你说，过年的时候……咱们要住到我妈妈那边去小住几天，年前在我妈妈那边，年后去你妈妈那边。”
    夏天点点头：“嗯，怎么了？”
    “我妈妈住的是我们家的……算是老宅？过年的时候，不只有我妈妈，我叔叔，我堂叔，也会去。”韩程轻描淡写的点明重点，“到时候，我们就不能再分房睡了。”
    夏天咽下嘴里的水果，耳朵慢慢的红了。
    韩程轻声一笑：“怎么了？之前还叫我去你房间，现在又怕了？”
    “没，没怕……”夏天干笑，“有什么可怕的，就……住几天啊？”
    “只住一天肯定不行，前后……至少三天两晚。”韩程问道，“能接受吗？”
    夏天避开韩程的视线，清了清嗓子，轻轻点了点头。
    韩程微笑：“怎么办呢？突然开始期待过年了。”
    夏天心里砰砰直跳，闻言差点跳起来，他苦道：“本来就有点看不下去了，您还逗我……”
    “那就别看了，已经十一点半了。”韩程替夏天把桌上的卷子课本收拾了下，免得他明早心急火燎的乱塞一气，“你房间里有厚实点的被子吧？换上，下半夜应该要开始降温了，室内恒温系统不一定那么灵敏，别冻着。”
    夏天点头，他起身跟韩程一起收拾书包，想了下道：“那个……我刚才是突然听说要留宿有点意外，我其实不抵触，毕竟咱们已经真的在一起了。”
    韩程意外的一挑眉，道：“不用解释，我知道的。”
    韩程照例送夏天回房间，不知是不是被即将到来的同房蛊惑了，夏天整个人都有点飘，进房间前，夏天轻声道：“那什么……没有晚安吻么？”
    韩程一笑，正要在夏天额头上亲一下，夏天先一步急道：“别亲我脑袋！全是清凉油！”
    韩程愣了下，刚才不觉得，这会儿靠得近了，他确实闻到了一股淡淡的薄荷味，他失笑：“涂一头这个做什么？”
    夏天呐呐：“提神醒脑。”
    韩程嘴角噙着笑，问道：“哪儿没涂？”
    夏天咳了下，脸颊发红，磨蹭了一会儿小声道：“嘴唇上，那什么……没涂。”
    韩程莞尔。
    平心而论，夏天这点儿调情的本事简直连入门级都算不上，但韩程不知怎么的，总能被诱惑到。
    一物降一物。
    韩程眼中带笑，声音轻柔：“嘴唇里面，应该也没涂吧？宝贝儿……我不喜欢薄荷味，别害我。”
    韩程温柔的看着夏天，问道：“里面涂了吗？”
    夏天：“……”
    他脸红的能摊煎饼了！
    老流氓看出爱人害羞的要糊了，堪堪收了神通，没逼夏天回答，轻柔的把夏天按在走廊的墙上，给了他一个深吻。
    ……
    “还好，是水果味的。”几分钟后，韩程放开夏天，一笑，“别再玩手机，躺下就睡，记得盖厚被子。”
    “晚安。”
     
    第43章 番外二·过年·中 
    
    气象局预报的很准，下半夜开始，气温骤降。
    五点钟的时候，韩程醒来一次，他不太放心夏天，怕他冻着。
    韩程起身披上一件外套出了卧室，他穿过走廊，轻轻推开了夏天房间的门。
    深冬天气，五点钟的早上还是漆黑一片，韩程担心惊醒夏天，没有开夜灯，只是借着手机屏幕的昏暗光亮，看了看床上的人。
    还好，夏天睡前听话的把厚被子拿出来换上了，应该冻不着，韩程替他掖了掖被角，把身上披着的衣服盖在夏天身上，转身出了卧室。
    韩程不知道，他回房间这一幕，正让上楼来的李阿姨撞在了眼里。
    家里的李阿姨，今年已经五十有二了。
    她年轻些的时候就是韩宅的保姆。后来韩程回国后从老宅搬了出来，阮思和不放心，就让李阿姨跟着一起跟了过来，阮思和怕儿子多心，以为自己是在监视他，说好的，只让李阿姨照顾他这个过渡期，免得新雇的阿姨烧菜韩程吃不顺口，几个月后就让李阿姨回去，但那两年韩程和阮思和都日日夜夜的忙，渐渐忘了这一茬，李阿姨就留了下来，一晃已近十年了。
    李阿姨年纪渐长，夜里觉少，每天四五点钟的时候就睡不着了，起来打扫打扫，收拾早饭。
    平时她这个时间是肯定不会上楼来的，免得吵醒韩程和夏天，但今天降温降的邪乎，她怕俩人冻着，想上楼来看看中央恒温调控有没开着。
    不想还没走完楼梯，就见韩程从夏天房间里出来，回他自己房间了。
    李阿姨瞬间明白了什么。
    她面带微笑，老怀大慰的下楼了。
    前几年，家里日常采买的事都是李阿姨在做，这一两年她体力跟不上了，这担子就交到了家里司机身上。每天早晨，李阿姨把要买的东西列成单子，交给司机，由司机买好拉回来。
    李阿姨下楼后，在今天的菜单子上，又添了几样食材。
    六点半，夏天迷迷瞪瞪的醒来，看着自己被子上盖着的衣服，愣了下才意识到……韩程昨晚来看过他了。
    室内温度确实低了许多，韩程是不放心他。
    夏天拿起衣服，嘴角不自觉的往上挑。
    相互道明心意后，夏天对韩程每天都能有新的认识。
    韩程其实是一个外冷内热的人。
    除了书房里那次告白，韩程平时甚少说很温情很肉麻的话，不止如此，偶尔还有点毒舌，占夏天口头便宜的时候更是能把人欺负的抬不起头来，但除去这层外壳后，剩下的，都是韩程的绻绻柔情。
    相处的时间越长，夏天越能感受到韩程的那份细腻，他能当着外人的面直白的展现对夏天的浓烈爱意，也能在夜半无人处体贴的润物细无声。
    夏天抱着韩程留在他房间的衣服在床上幸福的打了个滚，高高兴兴的起床。
    早上七点，夏天脸颊微红，拎着韩程的衣服下楼了。
    李阿姨刚把早餐一样样摆放好，她抬眼看见夏天手里的衣服，露出了一个心照不宣的笑。
    她其实不太明白，韩程为何要在天亮前回自己房间，也许是小夫夫之间的情趣？
    又或者是夏天年纪小脸皮薄，怕自己看见韩程早上从他房间出来？
    李阿姨想不通，怕捅破了这层窗户纸后夏天更不好意思，遂装什么都没看见，自己回房间了。
    夏天坐下来，对韩程嘿嘿一笑：“您昨晚来看我了？怕我冻着吗？”
    “怕你再感冒。”韩程笑了下，“快吃饭。”
    夏天看看桌上的早点，哑然：“今天怎么多了这么多花样……”
    餐桌中间放着一小砂锅冒着热气的枸杞乌鸡汤，左边放着两屉羊肉馅儿的小蒸包，右边摆着两屉虾仁干贝木耳烧麦，再旁边，放着两碟软糯可口红豆沙山药糕，两人面前，一人还有一碗黑豆栗子香米粥。
    满满当当，全是健腰补肾的好药。
    韩程一哂，没碰那锅枸杞乌鸡汤，也没碰羊肉蒸包，就吃了一碗粥，加两块山药糕。
    夏天涉世未深，浅见寡识，没察觉出这一桌药膳中的深意，吃的肚皮微撑，还特明白道：“李阿姨真体贴。”
    韩程一愣，用餐巾轻轻按了按嘴角，道：“什么意思？”
    “知道我最近辛苦啊，早饭都弄的这么丰盛。”夏天饭量大，一人吃了两人的份，看着韩程道，“您就吃这点？”
    韩程淡淡一笑，道：“我早上不喜欢吃这么油腻的东西。”
    “也是……阿姨可能是看入冬了吧，怕您吃的太素，免疫力低。”夏天给韩程盛了一碗汤，“我刚尝过了，不腻。”
    韩程笑了下，轻轻推开小汤碗：“我已经吃好了，你吃好后去换衣服，穿厚点。”
    夏天答应着，吃饱后上楼换衣服拿书包。
    韩程照常送夏天去上课。
    目送夏天进了校门后，司机掉头，送韩程去公司。
    韩程给阮思和打了个电话，交代了一声，年下夏天会跟自己回去。
    两人在一起后，韩程找了个机会，把他俩的事跟阮思和说了。
    阮思和本来就喜欢夏天，又怕韩程以后找个什么不三不四的人回来，自然高兴，她反复叮嘱韩程要和夏天好好相处，又嘱咐他，周韵那边不能操之过急，给她一个缓冲的时间，她会接受的。
    阮思和问了问夏天的忌口等，又计划住两天后，她跟着一起去周韵家，带什么礼品比较好。
    听着阮思和絮絮的张罗着，韩程突然感觉年味儿浓了起来。是往年都不曾有过的热闹，这种感觉让韩程少有的，期待起过年来。
    挂了电话后，韩程心里暗讽自己，期待的其实根本不是过年。
    醉翁之意不在酒。
    中午韩程有事，夏天也要留校补课，两人各忙各的，晚上的时候，天下起大雪来，几条主要干道路况都不太好，韩程不放心，推了晚上的应酬，自己去接夏天回家。
    回家后，果不其然……晚餐比早上有过之无不及，又丰盛了许多，又养生了许多。
    夏天惊叹于韩家文化底蕴深厚的年文化，边吃边感叹：“韩叔你们家一进腊月就都这样补吗？跟坐月子似得？”
    韩程摇了摇头，静静的澄清：“不会，但新婚夫妻在蜜月里，可能会这么准备。”
    夏天愣了下，看着自己面前这碗已喝了一多半的山珍甲鱼汤，瞬间……顿悟了。
    “虽然不知道阿姨误会了什么。”韩程给自己挑了点清淡的饭菜，道，“不过，我们就是真的在‘蜜月’里，我也不需要吃这些东西。”
    韩程看看脸红过耳的夏天，问道：“你怎么了？”
    夏天讪讪的把手里的甲鱼汤放在一边，跟着韩程吃素菜了。
    当晚，头悬梁锥刺股，奋发励志一个多月的夏天的同学居然走神了。
    不知是那一桌大补的饭菜起了作用，还是韩程的暗示更扰人心一点，刚成年半年的夏天，这一晚上脑子里总涌现出点儿不和谐的东西。
    更别提，因为天冷，两人今晚将工作场地由书房搬到了夏天房间——夏天房间以前是婴儿室，屋中地暖管道比其他房间都多。
    夏天想象昨晚韩程来他房间替他掖被子的场景，觉得又温暖又暧昧。
    夏天已经不是个小孩儿了，该懂的他早就懂了，现在和韩程情投意合，“那方面”的事，早就想过。
    只是韩程在这方面一直很克制，似乎不是特别感兴趣，夏天也就没好意思提过，想等着以后顺其自然。
    但他今天莫名想跟韩程亲昵。
    “今天室内温度好多了，应该不会觉得冷，夜里别踢被子就好。”韩程合上课本，看了下时间道，“马上就十二点了，你早点休息，我先回……”
    “您今天……”夏天心一横，声音低的不能更低，“能不能……不回去了啊？”
    夏天尽力让表现的平静一点，心里的跳羚却已经闹翻了天。
    韩程愣了下，看向夏天的眼神中瞬间带了几分不可说的欲|望。
    他深呼吸了下，克制住心中兽|欲，上下扫了夏天一眼轻声笑道：“今晚那碗甲鱼汤，起作用了？”
    夏天脸烧红了，懊恼自己又一时冲动说了蠢话，他干笑了下想收回之前的话：“我就是突然……”
    “单纯的陪陪你当然可以，帮你解决点儿下|身的事儿也没问题，别的……”韩程看着夏天，目光灼然，“你明天还得上课呢，别再勾引我，让我做畜生，好不好？”
    夏天下意识道：“就是上课也没……”
    “不见棺材不掉泪。”韩程一笑，抬手在夏天的嘴唇上轻轻捻了下，“听不听我的？不听我就走了。”
    夏天红着脸点点头：“听……”
    当晚，韩程没再从夏天房间里出来。

    
    第44章 番外二·过年·下
    
    “再装睡……今天上学可能就要迟到了。”
    已经醒来半个小时，洗漱好换好衣服的韩程在夏天床头坐了一会儿后，轻轻捏了捏夏天的耳垂，低声笑道：“看见你眼珠动了，怎么？是想让我亲你一下再起来？”
    夏天揉揉眼，故意装作刚睡醒的样子，他避开韩程看向他的炙热的视线，含糊不清道：“几……几点了？”
    韩程起身把床头的小闹钟调转了一个位置，夏天看了一眼，已经七点钟了。
    “洗漱好下楼吃早饭，最好快一点。”韩程看出夏天是不好意思了，心里好笑，没说破。
    韩程俯下|身在夏天额头上亲了下。
    本来只是礼节性的早安吻，但真亲了下以后韩程却觉得不满足，他又亲了两下才起身，一边整理着衬衫领口一边先一步下楼了。
    夏天摸摸刚被亲了好几下的额头，心里又甜又暖，柔软成一片。
    昨晚，他和韩程的关系又进了一步。
    除了最后一步，他们几乎都做了。
    夏天明天还有课，韩程实在狠不下心来，但想要和夏天更亲密的欲|望也在时时刻刻怂恿着他，韩程自己安抚自己——家里没有任何“辅助设备”，安全套没有也算了，润|滑剂没有肯定不行……夏天这还是第一次，不能用什么奇奇怪怪的东西代替，万一伤着了，心疼的还是自己。
    但这点儿困难实在太立不住脚，让梁青峰去二十四小时营业的超市买了送过来，也就是一个电话的事。
    不过这样的话，夏天大概至少有半年时间不敢见梁青峰了。
    天人交战之际，未经人事的夏天不敌韩程的种种手段，已经满足了。
    韩程无奈莞尔，果然还是个毛头小子。
    夏天一脸餍足，抱着韩程一顿蹭，韩程由着他撒欢儿，有来有往的，也让夏天替他解决了下“个人问题”。
    缱绻之后，韩程没让夏天下床——这两天降温降的厉害，韩程本来就担心夏天会感冒，现在带着一身薄汗突然从被子里跑出来，韩程怕他冻着。
    夏天爱干净，就这么睡肯定受不了，韩程自己下床去夏天房间的洗漱间里拧了热毛巾，替他擦了擦身体。
    那条毛巾是夏天平时擦头发用的，多少沾了点洗发水的香味，一晚上过去了，夏天感觉自己身边还带着那点若有若无的桂花香味，不浓烈，有点暖心。
    夏天把脸埋在了枕头里，回味了下……床上的韩叔，实在是太性|感了。
    同房过一次后，没过几天，韩程突然对夏天道：“搬到我那屋去吧？”
    夏天呛了下，下意识看向正在打扫的李阿姨。
    李阿姨一脸“我就知道会有这么一天的”的漠然表情，泰然自若的回自己房间了。
    韩程以为夏天不愿意，矜持道：“放心，不会每天都……影响你学习。”
    夏天默默腹诽，好像不搬过去就不影响了似得。
    有了肌肤之亲后，韩程流氓的属性又暴露了几分。
    往常在书房看书，韩程专职给夏天补课，偶尔占点便宜。
    现在完全反过来了。
    主要占占便宜，偶尔兴致好了给补补课。
    要不是夏天以死相逼，对韩程说出了要拿下倒数第二名的宏愿，韩程都没打算收敛。
    夏天一心向学，韩程自然不会再耽误他时间，但口头上的便宜，他照占不误。
    那天夏天跟韩程去公司，说好的各忙各的，不巧办公室助理前一个小时收拾办公室的时候，把夏天的椅子搬走了。
    韩程坐在自己位子上，忍笑道：“怎么办呢，没你的椅子了，坐我腿上？”
    夏天的脸腾的烧了起来，不等他说话，韩程笑着起身赔罪，让夏天坐在自己位置上，他自己出门去搬了一把椅子来，回来的时候，正撞上小助理，把小助理吓了个够呛。
    当着下属的面，韩程收敛了笑意，蹙眉道：“不知道夏天今天要来吗？”
    开玩笑是开玩笑，真要让夏天被怠慢，哪怕只是一点儿，韩程也是没法忍受的。
    小助理磕巴道：“对对不起韩总，我没想到您来的这么早。”
    “下次注意。”韩程把椅子放在自己办公桌的另一边，“你一时疏忽，害的我要坐在这里办公了。”
    小助理看看坐在韩程正位上写作业的夏天，心道夏少爷原来脾气这么大，她咽了下口水：“是……我下次注意。”
    被迫坐了第一把交椅的夏天脸红过耳，屈尊坐在夏天下手办公的韩程却依然泰然自若。
    “想什么呢？”韩程在夏天额头上轻轻弹了下，道，“脸都红了，刚跟你说的……搬来我房间的事，同意吗？”
    夏天握住韩程弹他脑门的手指，不大好意思的点了点头。
    自此，每天晚上各回各家的婚内生活，终于告一段落。
    不过临近期末考试，夏天也没太多时间和韩程亲昵，韩程全力支持夏天拿下倒数第二名次的计划，细心辅导，甚至提议，可以大胆的把目标定在倒数第三这个位置上。
    夏天倒没那么大野心，而考试成绩下来后他却差点跌了下巴——将近两个月补习到凌晨的辛苦没有的白费，他考到了倒数第五！
    当天晚餐的时候，韩程开了一瓶酒。
    韩程原本还想办一个谢师宴的，无奈夏天强烈反对，只得作罢。
    韩程有心好好庆祝一下，可惜夏天考完试还要补课，一直忙到了腊月二十九，腊月三十他和夏天匆匆收拾了下东西，搬回了老宅。
    韩程和夏天来的最晚，家里的亲戚都已经住了几天了，阮思和笑意盈盈的拉着夏天挨个认人，又带着两人去看他俩房间。
    “这就是韩程以前的房间，东西都没怎么动过，不过知道你们要来以后，我把房间里的地毯和窗帘还有被褥什么的都换了。”阮思和笑道，“免得有细菌……你看哪儿不顺心，咱们再换就行。”
    阮思和对夏天一如既往的热情，夏天老大不过意，阮思和说什么他都点头。
    “你妈妈明天也过来了。”阮思和小声神秘道，“一开始她还觉得不合适，说反正两天后你们又过去了，但我想着她在家里也没意思，就请她过来热闹了。”
    夏天眼中倏然亮了，从进家门就开始感受到的那股暖意，跟着涌入了心里。
    阮思和笑了笑，交代了几句琐事后下楼去和众人打牌去了。
    韩程轻轻握着夏天的手，轻声道：“等岳母过来，咱们就把这些事都跟她说了吧。”
    周韵这边其实没什么阻碍了，只是差着一层窗户纸没捅破，如今两人情投意合，夏天成绩也有了显著进展（……），韩程觉得可以跟周韵坦白了。
    夏天想了下点了点头，笑着跟韩程接了一个绵长甜腻的吻。
    年根底下，各家的热闹如出一辙，最上一辈的老人们坐在一起说话聊天，中年一辈儿的吃喝打牌，再年轻些的，在长辈面前凑个趣，陪一会儿后就相互使着眼色，三三两两的出门跟自己的朋友们浪去了。
    韩程和夏天若按年纪分，自然是“出去浪”的那一波，奈何韩程身为当家，大年下撂下众人带着夏天出去玩儿太不成体统，两人只得耐着性子，提前适应中年娱乐。
    韩程不愿意让夏天抽二手烟，没让他跟那群叔伯打牌，又怕他枯坐无趣，自己拉着夏天坐到小茶厅里，在小茶桌上打牌吃点心消磨时间。
    韩程的一个小堂妹今年才五岁，出来找她妈妈的时候正好撞见韩程和夏天，走过来看了一会儿，奶声奶气的道：“大哥哥，你跟夏哥哥也玩钱吗？怎么不去跟伯伯他们玩？”
    韩程道：“不，只是玩牌，你是来要零花钱的吗？你妈妈呢？”
    韩程跟家里人玩牌，无论输赢，桌上剩下的钱一向都分给这些小孩儿，韩程知道她是来讨零花的，嘴角噙着笑：“大哥的钱都给你夏哥哥当零花了，没钱跟叔伯们玩牌了。”
    “没钱了？我不信。”小表妹两手扒在桌上，踮起脚看了一眼，见果然没钱，叹道，“真没有啊……”
    韩程微笑：“没有了，大哥连人带钱，都是你夏哥哥的了。”
    “您！”夏天脸红道，“跟小孩子瞎说什么……”
    小表妹福至心灵，捂嘴笑了下跑了。
    韩程扔下一个对儿九，左手一动，婚戒映着小茶亭的温柔灯光，簌然一闪。
    韩程道：“我刚才没瞎说。”
    夏天心里怦然一动。
    夏天把手里的牌扣在桌上，握住韩程的手，小声道：“你说……你人已经是我的了？”
    韩程一笑，随手把手里的牌扔在桌上，起身站了起来，往门口走去了。
    夏天不知他怎么就不玩走了，一脸茫然，没等他反应过来，走到门口的韩程把小茶亭的门关好落锁，转身将夏天搂住，低头吻住了他的嘴唇。
    韩程将夏天抱到了茶桌上，扑克牌和各色干果散落了一地。
    韩程的手不规矩的在夏天身上摸了几下，沉声道：“早就是你的了，要不要？”
    夏天耳朵发红，微不可查的点了一下头。
    韩程的吻瞬间热烈了起来。
    夏天皱眉轻哼了一下，韩程低声笑道：“别叫……这间房间隔音不好。”
    门外人来人往的，韩程受不了别人听到夏天的动静，他将夏天的T恤撩了起来，轻声吩咐：“张嘴。”
    夏天呆呆照做，韩程让他叼住了自己T恤下摆，然后低头吻在了他的胸口上。
    夏天：“！”
    可怜的小处男夏，头一次见识到这种“封口”的办法，瞬间全身都变红了……
    还好，韩程舍不得在这儿折腾夏天，亲昵了一会儿后，他将夏天的衣服匆匆整理好，避开众人，拉着夏天上楼去了。
    上午的时候，韩程就注意到，阮思和将他房间重新布置的格外喜庆。
    用来洞房，最好不过。

    第45章 番外三·婚礼·上 
    
    韩程和夏天的洞房花烛夜，从年三十持续到了大年初一。
    零点的时候，韩程的叔叔韩明礼在一楼里里外外找韩程，等着他去院里把早就准备好的一千响的鞭炮点了，阮思和搂着一个小侄女，笑着拦住韩明礼，道：“他今天多喝了几杯，已经躺下了，你受累替他点了吧，听完炮仗声好睡觉去了，几个老人都等着呢。”
    韩明礼没听出来阮思和的话外之音，皱眉道：“那哪儿行？我去看看他……”
    “大嫂让你去你就去，怎么这么多废话。”韩程的婶婶李宛然对丈夫使眼色，“外面那么冷，你把韩程从床上叫出来，是想冻着他？快去。”
    韩明礼一听“床上”两字愣了下，再一想，这半天好像也没看见夏天了，心里明白了点什么，一拍脑门连连点头：“是是是，我去我去。”
    韩明礼接过佣人递给他的风衣披上，点了支烟去院里了。
    阮思和嘴角含笑，侧过头对李宛然嘱咐道：“韩程一喝多了就睡不好，你跟韩锦韩铭说一声，让他俩上楼的时候轻着点，从我这边楼梯上去，别去他大哥那边绕了。”
    “放心放心。”李宛然笑道，“他俩这一晚能不能回来都两说呢，我一会儿给他们打电话的时候说一声。”
    韩锦刚吃过晚饭就出去找朋友出去野了，韩铭自己知道避嫌，不敢往夏天身边凑，免得被大哥教训，早早的溜走了。
    阮思和确定儿子不会被听墙角后放下心来，她给小侄女裹了一件小斗篷，推开窗户，院里韩明礼点着了炮仗引子，后退几步，鞭炮噼里啪啦的响了起来。
    寒风顺着窗户吹进了屋里，屋里众人顿时冻的一精神，笑着凑到窗前来看烟火听炮声，互祝新年好。
    同一时刻，二楼韩程房间中，春意正浓。
    刚结婚的时候，夏天曾被一个小明星莫名其妙的警告过，说韩程“在床上很能折腾”。虽然后来知道了那人和韩程根本就不认识，但当时的印象太深刻，夏天一直心有余悸，担心自己会吃不消。
    不过，既然已做好了相守一生的准备，那就要包容对方的一切，不管是优点还是缺点，都是对方密不可分的一部分，爱这个人，是爱他的全部。
    更别提，他们是合法的夫夫，婚后满足彼此正常的夫妻生活需求是应该的，这没什么，也许会有一点疼，但也不至于太痛苦，更别说对方是韩程……
    夏天躺在床上的时候，心里不断暗示自己，这事儿没什么可大惊小怪的，他们情投意合，且受法律保护。
    “紧张？”韩程怕夏天冷，把温度调高了几度，轻轻摸着他的手，“念叨什么呢？”
    “我在背……婚姻法……”夏天想表现的见多识广一点，但话一出口就露了怯——他声音有点发抖。
    “放心，不会疼。”
    韩程扔掉手里的一个空了一半的小瓶子，将手探进夏天身下，不等夏天叫出来，他先一步低头吻在了夏天唇上……
    凌晨，窗外传来此起彼伏的鞭炮声的时候，夏天已经完全没力气了，他可怜兮兮的求饶：“韩叔……您行行好，留我个全尸吧。”
    韩程惩戒的在夏天嘴唇上咬了下，迷信道：“童言无忌……不当真。”
    夏天这才意识到，已经大年初一了。
    “您再、再弄下去……”夏天声音里带了点哭腔，“我明天就起不来床了……我妈妈还过来呢，还有，我那些作业还等着我……”
    韩程语中带笑：“你妈妈那边我去说，你的作业我替你做。”
    让韩家的掌舵在这儿帮自己写作业……
    韩家的列祖列宗该怎么看韩程，韩程那些小堂弟小堂妹小侄子小侄女又该怎么看他……
    夏天脑子里迷迷糊糊的，前言不搭后语道：“不行……得自己做，您教我就行。”
    “现在不就是在教你么。”韩程亲了亲夏天的侧脸，在他耳边漫不经心道，“今天是性|教育课。”
    韩程声音低沉：“好好学，明天复习的时候，要还这么生涩，就得体罚了。”
    夏天的耳朵倏然烧红了。
    下半夜的时候，韩程终于放过了夏天，他自己下床，放好热水后抱夏天去洗澡，温柔又绅士，仿佛刚才那个凶的不行的人不是他。
    “我那儿凶了？”韩程宠溺的让夏天躺在自己胸口，闻言问道，“我可问你了，你说不疼的。”
    夏天咬牙：“是不疼，但，但……”
    下面的话太难以启齿，夏天说不下去了。
    韩程了然一笑，动作轻柔的替夏天清洗干净，又换了一池水，放了点精油，让夏天泡着，自己回到卧室把床单和被子换了。
    中间，他还不忘抽空下了楼一趟，给夏天沏了一杯蜂蜜茶。
    韩程怕夏天在浴池里睡着了淹着，拿了小茶壶匆匆上楼，把夏天从浴池里叫了出来。
    大年初一，通宵的不止是他们两个，窗外鞭炮声不断，大簇大簇的烟花盛放在夜空，看着就觉得温暖。
    夏天喝了几口蜂蜜茶，感觉心里甜甜的。
    他有心跟韩程多说一会儿情话，一直聊到天亮也没问题，奈何体力不支，喝了半杯蜂蜜茶后，夏天倚在韩程怀里睡着了。
    韩程轻轻的把玻璃杯从夏天手里抽出来，慢慢的，让夏天躺好。
    韩程低下头，在夏天带着槐花味儿的嘴唇上亲了亲，也睡下了。
    翌日，两人日上三竿才起。
    韩程昨晚做的温柔，并没伤着夏天，饶是如此，夏天醒来后，还是觉得身上几处不可说的地方隐隐不适，自己家的自己知道心疼，韩程道：“起不来就算了，我就说我宿醉头疼，让他们把早餐送上来。”
    “不，不是……”夏天脸红红的，“都九点了，我妈妈肯定已经到了，这看见了，多那什么……”
    韩程愣了下道：“岳母九点就到？”
    夏天点头：“昨天说的啊，说是八点就过来，没……没到吗？”
    韩程摇头：“没有，我刚才下楼了一趟，没见到岳母，她要是真来了，他们肯定要叫我下楼的……我去问问。”
    夏天莫名的不安：“不是……她又不愿意了吧？”
    韩程一笑：“瞎想什么，你穿衣服，我下去问问。”韩程在夏天额头上安抚的亲了下，下楼去了。
    “她……今天够呛能过来。”阮思和头疼，“我也是刚听说，夏思思好像出了点事。”
    阮思和烦躁道：“夏思思年前交了一个男朋友，香港人，这两年刚来这边发展的，以前总跟一些港星不清不楚，不知道怎么的，跟夏思思好上了，严丽华一开始不太乐意，后来好像也默认了。”
    “那男的本来说过年要回香港的，夏思思昨晚跟朋友在外面通宵，正好撞见他跟两个模特在一起，然后就打起来了，不知道谁还报警了，简直……把人都丢尽了。”阮思和一头乱麻，“严丽华气了个半死，周韵懒得管，但出了这事现在就走了也不合适，我刚给她打电话，她说今天不知道几点才能过来。”
    韩程点头：“她没事就行，我去跟夏天说一声。”
    阮思和“嗯”了声：“跟他说清楚点，省得他担心。”
    韩程答应着上楼，还没走到二楼，他的手机响了。
    周韵打来的。
    韩程接起电话，周韵那边小声快速道：“严董联系过你吗？”
    韩程道：“没有，那边的事我刚听说，需要帮忙吗？”
    “不用。”周韵轻声道，“不知道是谁……把这事捅给媒体了，那个香港人是花边新闻的常客，大家见怪不怪了，但这次牵连到我那个小姑子了，严董……”
    韩程明白了：“她想让我帮忙压下来？”
    “她刚想让我跟你说，我装没听懂，不过一会儿大概要自己给你打电话了。”周韵压低声音道，“我告诉你，昨晚那几个模特里，有人好像吸大|麻了……我就说这些人疯疯癫癫的……媒体那边可能已经知道了，这不是什么小事，你还是别沾的好。”
    韩程一愣，周韵说话这语气……俨然已经把他当自家人了。
    夏天数月来潜移默化的明示和暗示，终于起效了。
    周韵不放心道：“你听到了没？这不是谁出轨谁外遇的绯闻，你别不分轻重就帮忙，把自己拖下水。”
    “您放心，我知道的。”韩程诚恳道，“谢谢您提醒，严董要是联系我……大概不会提大|麻的事的。”
    只会等自己替她平息事端发现后，再一问三不知，装不知情。
    而那会儿，自己已经卷入其中了。
    自己婆婆是什么人周韵最清楚，她道：“所以我提前来跟你说一声，你别一听她说闹大了也会牵连到你的声誉就真帮忙了，包庇这种事绝对不行的……别害了你自己啊。”
    韩程点头；“您放心……我只会托人授意一下媒体那边，不要把火烧到我和夏天还有您这里来。”
    周韵放下心：“这倒没什么，又不干咱们的事，我先挂电话了，替我跟夏天说一声，等我能脱开身了，就去看他。”
    “好，还有一件事。”韩程沉默片刻，突然道，“我跟夏天……已经在一起了。”
   

    第45章 番外三·婚礼·中
    
    “我刚打我妈妈手机，一直提示通话中。”
    卧室里，夏天已经换好衣服起来了，他皱眉道：“还没到是吗？手机也打不通……车钥匙在您这儿吗？我想开车过去看看。”
    “刚才是我在跟岳母打电话。”韩程在夏天头上揉了一把，“先别着急，没什么事。”
    韩程把夏思思进警局的事大致跟夏天交代了下，安慰道：“跟岳母没有关系，她只是不方便马上离开。接到消息的时候她和严董在一起，不去一趟不合适，没想到去办保释的时候又出了事……那些人里有人吸毒，不小心还惊动了媒体，情况有点复杂。”
    韩程嗤笑道：“你奶奶和小姑的这个年过的真热闹。”
    知道没自己妈妈什么事后夏天放下心，他坐下来，摇头道：“居然……我再给她打个电话。”
    “等下。”韩程轻轻握住夏天的手，道，“我刚才……跟岳母都说清楚了，我们的事。”
    夏天吓了一跳：“说……说了？”
    夏天紧张问道：“我妈妈她……怎么说的？”
    韩程低头在夏天手上亲了下，微笑道：“谢天谢地，岳母祝福我们了。”
    一刻钟前，韩程在电话里向周韵坦白，他和夏天已经在一起了。
    婚礼已经在筹备中，婚后一直悬而未决的财产问题也已经在处理中，婚礼之前，他会将夏天定为自己的第一遗产继承人。
    周韵这些日子一直沉浸在自己儿子苦苦追求老流氓而不得的苦闷中，乍一听这些话，愣了半天。
    周韵磕巴了一下道：“夏、夏天……是真心喜欢你的，他不会在乎这些，而且……就算不要他爷爷留给他的那些遗产了，算上他爸爸的，还有这些年我替他攒下的，他也有不少财产了，他不用……”
    “我知道他不在乎，可能也用不着。”韩程道，“所以这些细节我没有跟他提过，这么做的目的……是向您表达我的诚意。”
    韩程平静道：“这个办法非常笨拙，但这是我这个商人能想的到的，最直白的表达方式了。”
    “我不会影响他的学业，该监督他的我会继续监督，担负起责任来，至于今后报考哪所大学，主攻什么专业，大学毕业后继续深造还是工作这些，我不会干涉，全凭他自愿。”这些话在韩程心中已酝酿多日，经过艰难的开头，话一出口后就轻松多了，“夏家他该拿的那一份，等他上大学后，就会是他的，等他毕业后，如果想子承父业，担起夏家的担子来，我也会帮他，当然……该是他的东西，我不会碰。”
    韩程坦诚至此，让一心只为儿子的周韵无话可说了。
    “不过我感觉的出来，岳母还是怕我欺负你。”韩程捏捏夏天的手，轻叹道，“得对你更好一点啊……好让她能放心。”
    知道自己妈妈已经完全接受了两人假戏成真的事后夏天已经开心的恨不得打滚了，听到这话心里更暖，他往韩程身边蹭了蹭，在他嘴唇上亲了下道：“已经够好了。”
    “是吗？”韩程眼中含笑，轻声道，“昨晚是谁，求我让我别再欺负他的？”
    夏天瞬间变成了一只羞愤的跳羚。
    “行了不说这个。”韩程忍笑，“说起来……那儿，还难受吗？”
    夏天偏过发红的脸，含混道：“有一点儿，还行。”
    韩程轻轻蹙眉，他放开夏天，起身将房间门反锁，又走到落地窗前，把窗帘拉上了。
    夏天见状惶恐道：“不不不……韩叔您饶了我吧，我其实有点不太舒服，不能再那什么……做了……”
    夏天的话里七分真三分假，还有些不适是真的，但更是怕让人发现，昨晚他和韩程没和众人一起守岁就够奇怪的了，大年初一，家里小辈儿的人一会儿都来了，周韵中午的时候大概也过来了，这一天正是热闹的时候，他和韩程在楼上那什么……简直太不成体统了。
    “小小年纪，脑子里整天想的都是些什么不干不净的东西？”韩程扫了夏天一眼，皱眉道，“趴下，我看看。”
    夏天呆滞了一秒，轰的一声，从头红到了尾巴尖。
    “你昨晚也喝酒了吗？”阮思和细看看刚下楼的夏天的脸色，不放心道，“脸怎么这么红？不是感冒了吧？”
    夏天忙揉了下脸，摇头：“没有没有，怕……怕感冒，把温度调的太高了，刚换衣服的时候有点热，没事。”
    阮思和不疑有他，笑道：“没事就行，饿不饿？都起晚了，也没吃早饭，就准备了点儿点心，大家都在客厅吃呢，你也去吃点。”
    “他不爱吃点心。”韩程和夏天前后脚下楼，闻言道，“我刚下楼的时候让人给他煮粥了，他一会儿喝粥就行。”
    阮思和嗤笑：“我说是谁大早晨煮粥呢，你倒贤惠。”
    “自然。”下了楼的韩程，已经恢复了人前斯文败类的模样，跟刚才那个把夏天按在腿上强行“检查”的衣冠禽兽判若恋人，他怕夏天脸皮薄不好意思，主动背锅，“其实是我胃不舒服，想喝粥，才让他陪我的。”
    阮思和照例唠叨：“早就跟你说，少喝酒，太伤胃。”
    韩程等阮思和念叨够了，揽着夏天的肩拉他去小花厅。
    小花厅里已经摆好了两碗粥，几样酱菜，家里的阿姨问道：“再准备点别的？这太简单了点吧？”
    韩程在夏天的椅子上放了个软垫，道：“不用了。”
    阿姨走了，韩程同夏天坐下喝粥。
    “前两天联系了一家私人裁缝店，等初六那天，他们会过来给咱们量尺寸。”韩程舀了舀小瓷碗里的粥，“顺便把婚礼上两件礼服的款式定一下，所以我妈妈要是留你多住几天，千万别答应，那家店生意挺好，谱也不小，梁青峰费了点功夫才让那家的裁缝答应初六就开工的。”
    夏天咽了一口粥：“不是说……到时候现定礼服就行吗？反正就两套西装而已，这么早就得定吗？”
    韩程道：“早定了比较放心。”
    夏天还是不懂韩程这么会在这种事上费心。
    韩程犹豫了下，轻声解释道：“那天参加腾飞的慈善晚会的时候，偶然听一位太太说的，在那家裁缝店定结婚礼服的夫妻……婚后都很恩爱。”
    夏天忍不住笑了：“您怎么还信这个……”
    “所以为什么非要问呢？”韩程无奈莞尔，“说出来显得我多傻。”
    夏天心里又甜又暖。
    韩程笑道：“这下不觉得准备的太早了吧？”
    夏天忙摇头：“不早不早。”
    妈妈已经接受了他们的感情，就等于婚礼的时候，他们会得到所有人的祝福，现在开始准备，有点也不早。
    早饭之后，两人去客厅找众人，家里的老人们正坐在沙发上聊天，见两人来了给他俩腾出位置来，阮思和跟身边的人说笑了几句，突然想起什么来，起身去一边的房间。
    不一会儿，阮思和拿了一大沓红包出来，她递给韩程，道：“压岁钱，拿给小孩儿们去，他们在小茶厅玩呢。多多少少的，添点喜气，算是你的心意，省的让他们整天怕你。”
    韩程拿起一个红包轻轻捻弄了一下，估摸一下里面的“心意”。他挑了一个最厚实的，放在了一边。
    阮思和挑眉：“放起一个来做什么？”
    “给夏天留着。”韩程拿起剩下的，起身去客厅里发给小孩子们。
    夏天：“！”
    韩程抬脚就走了，客厅里瞬间安静了下来。众人下意识的，纷纷看向夏天。
    夏天心里不住咆哮。
    夏天干笑了下，尽量让自己表情自然的把红包拿了起来，他讪讪道：“那我就拿着吧……唉，真是怪难为情的，这……这还挺厚，也是，我都成年了，压岁钱么……我这么大了，给少了也压不住啊……”
    众人苦苦忍笑，阮思和简直没眼看了，她忙挑起一个话题来，替强行解释的夏天解了围。
    
    第47章 番外三·婚礼·下
    
    说好的，周韵中午就能过来，不想一天过去了，转过天来，初二的下午，周韵才匆匆赶到韩宅。
    夏思思抓奸男友的新闻已经爆出来了，中间还夹着吸毒丑闻，传的非常难听，好在韩程提前跟媒体那边打过招呼，几家门户网站有事说事，只披露了一下细节，没往韩程夏天身上引申，吃瓜群众因为一些港星才知道的夏思思男友，对于夏思思，了解的人不多，大多数人更是不知道她和夏天沾亲。
    “吸毒的事勉强算是澄清了，但动手打人的事是怎么也洗不脱的，她跟她朋友们下手太重了，那个模特脸上被打的青一块紫一块，胳膊上都缝针了……也是因为这个，所以那几个模特气疯了，非要反咬她也吸了……”周韵这两天让这事烦的头大如斗，“好不容易说清楚了，但名声也坏了。”
    阮思和刻薄道：“呵，严董事长这几年一直想给夏思思找一个十全十美的如意郎君，现在圈子里的人都知道她泼辣手毒，有可能还有那种瘾，严董的如意算盘估计要落空了。”
    严丽华这几天病急乱投医，求助韩程未果后，为了压下新闻，竟把电话打到阮思和这边来了，阮思和从来就看不上夏思思盛气凌人的做派，没容严丽华两句话，借口有事就把电话挂了，顺便还上楼去，让正在跟韩程的腻在小书房的夏天把手机关了。
    “大年下的，小夫夫好不容易有时间在一起，别不清净。”阮思和如是道。
    周韵叹道：“董事长这两天脸色差的吓人，她准备这事儿解决后，把夏思思送出国去几年，等大家都忘了，再接她回来。夏思思听说了后闹了一晚上，说什么也不走，大年下的……家里闹得鸡飞狗跳的。”
    阮思和哼了一声：“活该。”
    韩程静静的坐在一边，一言不发，只是在阮思和和周韵说话的空隙轻声教育了夏天一句：“听到了吗？吸毒、打架斗殴，后果多严重。”
    夏天忙表忠心：“我肯定不会。”
    韩程勉强满意，点了点头。
    周韵感叹了两句，抱歉道：“真是的……好好的过着年，跟你们说这些事。”
    一生爱八卦的阮思和忙摇头：“没事没事，放心吧，这完全没影响到我过年的好心情。以后你婆婆和小姑再有什么倒霉事，一定要打电话告诉我，我开车去接你，咱们好好聊。”
    夏天噗一声笑出来，周韵嗔怪的看了他一眼，夏天忙正色坐好。
    周韵看向阮思和，笑了下道：“昨天，跟韩程打电话的时候，他已经跟我说了，他俩婚礼的事……”
    阮思和了然，往周韵身边坐了坐，欣喜道：“你已经知道了？我也正想跟你说呢，韩程的婚礼我很早很早前就计划过了，可惜刚结婚那会儿他不配合，不过没事，现在补上一样的……”
    ……
    年下的后几天，就在阮思和天马行空的婚礼主题创意中度过了。
    初六，韩程和夏天从周韵那边告辞，回了自己家，量尺寸，定礼服。
    韩程非常喜欢这家私人裁缝店“夫妻恩爱”的吉兆，除了礼服，还给自己和夏天各自定了几件休闲装和睡衣。
    “反正也量了尺寸，多定几件又怎么了？”韩程看着裁缝助理给夏天量尺寸，叮嘱道，“给他做的睡衣，不用太合身，款式也不用多新颖，舒服就行。”
    助理忙道：“好的好的，我一会儿给您备注一下。”
    夏天心里甜甜的，但还是趁着韩程去看布料样品的时候偏过头对助理小声快速道：“别听他的，还是尽量做的显身材一点啊，我肩膀有点窄，麻烦尽量做得显得宽一点，您……懂我的意思吗？”
    小助理心里暗骂这一对秀恩爱的狗男男，面上殷勤依旧：“懂的，我也给您备注一下，尽量满足您的要求。”
    “谢谢谢谢。”夏天满意一笑，听着助理的指挥，抬头抬手的测量。
    奈何，这点小动作还是被韩程发现了，当着外人，韩程不会反驳夏天的意见，只是在裁缝店的人都走后淡淡的嘲了一句：“上了床就给你脱光了，穿再显肩宽的睡衣有什么用。”
    夏天瞬间羞赧成了一朵鸡冠花。
    半月后，定的睡衣和衬衫等先被送了过来，当晚，记仇的夏天说什么也不脱睡衣，韩程气的笑出来，低头亲他的手，轻声道：“你不脱，我怎么亲你呢？”
    夏天定力太差，瞬间就被韩程低沉的声音蛊惑了。
    韩程嘴角噙笑，慢条斯理的商量道：“不然我们各退一步，把你裤子中间撕开一个口子？像小孩子穿的那种开……唔……”
    夏天忍无可忍堵住韩流氓的嘴，红着脸，老老实实的脱了“很显身材”的睡衣。
    ……
    又隔了半月，两人的结婚礼服被送来了，这次做礼服的意大利师傅亲自来了，看了两人试衣的效果后，又做了些细微的修改。
    夏天早就开学了，为了在期中考试的时候冲出后十名，他整天忙得脚不着地飞沙走石的，他匆匆试过衣服，对着意大利的师傅叽里呱啦的表达了一下感谢，顺便又提了下，如果可以的话，把自己肩膀这里做的更挺一点。
    夏天英语只能说是凑合，意大利语更是只会说你好和欢迎您下次再来，解释这点事儿累的他头上出汗。
    幸得师傅连连点头，表示明白，夏天耳朵发红，用中文跟韩程道：“我上去看书了，您别等我走了再跟他说，不按我的意见修改啊！”
    韩程愣了下，微笑道：“我不说……有什么好处吗？”
    夏天耳朵上的红意慢慢蔓延到脖颈，李阿姨去倒茶了，屋里就一个外国人，他含糊道：“那什么……您昨晚说的那事儿，我……我答应还不行么。”
    韩程眼中闪过一抹餍足，点头：“好。”
    说罢，韩程看向意大利师傅，道：“就按照他刚才说的改，谢谢。”
    意大利师傅张嘴就是一口流利的中文：“放心吧您，妥妥儿的。”
    夏天：“……”
    夏天咆哮着上楼去看书了。
    时间在婚礼准备和越来越紧的课业中呼啸而过，又过了十几天，韩程和夏天的几身礼服、搭配礼服的配饰、皮鞋等一一就位，送来的那一天，韩程跟夏天试了一次，看着镜子里正装的两人，韩程评价的中肯：“天造地设。”
    夏天厚着脸皮：“可不是么！”
    韩程莞尔。
    待漫长的冬天终于过去，春暖花开的时候，两人婚礼的日子也到了。
    婚礼当天，天蒙蒙亮时夏天就醒了，他起的比往常都早，睁开眼时却发现韩程已经坐在床头，安静的看着他，不知道看了多久了。
    夏天揉揉眼睛：“这……这才五点，您才睡了几个小时？”
    “没事，就是没睡，我一会儿的气色也会很好。”韩程低头在夏天额上亲了下，“想多看看你。”
    夏天的眼眶突然有点红。
    他怕被韩程发现，一笑问道：“光看着……没偷亲吗？”
    “想来着，但怕吵醒你。”韩程微笑道，“也怕控制不住，不只是亲……万一耽误今天的婚礼怎么办。”
    夏天笑了。
    这个人，简直不能更好了。
    两人一起起床，洗澡洗漱，吃早餐，换礼服，拢头发。
    去举办婚礼的酒店的路上，韩程握着夏天的手，他感觉到夏天手指轻颤，轻声打趣道：“下了这辆车，就不能再后悔了。”
    夏天睁大眼，急道：“不是早就不能后悔了吗？！”
    韩程莞尔，点头：“是，早就不能了。”
    早在家里的书房中，韩程在夏天的成绩单上签下名字的时候，就已经后不了悔了。
    早在那个度假酒店，夏天满腔怒火的向韩程扔台球杆的时候，就已经后不了悔了。
    韩程低声郑重道：“宝贝儿……能被你喜欢上，应该是我这些年最运气的一件事了。”
    感谢你，愿意参与到我的生命中来。
    作者有话要说：　　感谢大家一直的支持，咱们的番外，已经写完啦。
    【没有看作者有话说的读者大大请留步，下翻一下，有惊喜么么哒。】那我继续唠叨。
    非常非常感谢大家喜欢这本书，我一直就挺喜欢婚内题材的，在已婚的前提下谈恋爱挺好玩的，唯一不足，就是剧情可能会单薄一点，写不长。
    不过无所谓啦，写的这些，如果没让大家烦，我就知足了，如果还让大家开心了，偶尔哈哈哈哈了，那就非常非常知足满意了。
    总之，再次感谢大家这些天来捧这个场，谢谢。
    今年写了四篇现代的，年前应该是不会在开坑了，可能会写小短篇？像是之前在微博上写的那种，可能会有吧，然后下篇长篇的话，估计我要回去写古耽了，也不一定，开坑前肯定会说的，希望明年那时候，大家还愿意赏脸来捧场，不胜感激。
    谢谢支持
    鞠躬
    ·
    完结了，厚着脸皮求一下作者收藏，然后推荐一下绿野千鹤的《含桃》，超级萌，且比我粗长多了，我也在追，希望大家捧场~
    再推荐一下缘何故大大的《东山再起[娱乐圈]》，非常好看。
    最后，再鸟儿悄的发一个小小小剧场，爱大家，么么哒。

    小剧场·潜规则
    “韩总，这份策划案是我们老板亲自拟定的，项目虽然还未开始，但他是准备亲自跟进的，对于我们的诚意，希望能从这些点滴中让您感受到。”
    男人口才很好，口若悬河的滔滔了半天后殷勤道：“您……看看我们的策划书？”
    韩程表情冷漠，淡淡道：“既然是你们老板亲自跟进的，那怎么不是他来跟我谈呢？”
    男人愣了下，笑道：“是这样……我们老板最近实在抽不出时间来，而且……不瞒您说，接到您助理的电话后，我还没能跟我们老板及时沟通，说我来您这的事，不过您放心，您的所有合作的意愿，我都会准确的传达给我们老板，一丝不差……”
    韩程轻轻摇头：“不必了，他如果不来，下面的事……就没必要谈了。”
    男人听出韩程的言外之音，不便再打扰，只得道：“那好，谢谢您在百忙之中抽出空来见我……说实话，能顺利见到您，我还是挺意外的，谢谢了，您的意思，我也会传达给我们老板的。”
    男人刚入职不久，昨晚幸得机会给韩程的助理递了名片，非常意外的，韩程的助理的梁先生今天就联系他了，说韩总对他的项目很感兴趣，他兴冲冲的赶来后，发现韩程兴趣一般，不过有这个机会总是不错的。
    男人下了楼，在一楼大厅里休息了下，给自己老板打电话。
    刚接手工作不久，整天忙得焦头烂额的夏天在接了电话后：“……”
    男人兴奋道：“韩总说了！只要您愿意去沟通一下，那他就有进一步了解我们项目的兴趣！夏总！我好开心！这是我工作半个月来，最顺利的一次！您看……您是不是让您助理看看，定一个时间，您也来韩氏一趟？”
    忙的像陀螺但倔强的就是不跟韩程求助的夏天把脑袋磕在办公桌上，有气无力：“你……”
    不明真相的下属大声道：“您别夸我！我才刚参加工作，偶然一次成功，根本算不上什么！”
    夏天手指一一根根攥起，咽下被这个愣头青气出的血，半死不活的点头：“好，很好……”
    当天，夏天别别扭扭的去了韩氏，敲开了这间他曾经补过无数次作业的办公室。
    办公室中的衣冠禽兽将一脸羞愤的夏天请进来，顺手关上办公室的门反锁好，微笑道：“早就跟你说过了，跟自己老公有什么不好意思的，生意上的事，都好说……”

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：gn  58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————